<span id="_Toc491183515" class="anchor"><span id="_Toc491553092" class="anchor"></span></span>20160824
======================================================================================================

【教派】
--------

Z：整个新教，都没有神秘神学这块儿……不是我研究方向【其实也有
只不过都给解释了 不可说的部分就真的不说 专心讲可说的
很重视证道】Z：对对对，是真不说。维根斯坦范儿，你们是。不可言说的，就沉默。（20160825内容）新教是一个统称。他们之间差别大去了。有的差别，他们之间的比新教与天主教差别都大。新教还有无神论基督徒呢，走纯唯物主义路线的，还是英国神学院三大之一。

【耶和华见证人】
----------------

Z：没签署协议。不可说异端，现在叫“没签署协议”！不用异端这个词基督教各派别，大和解宣言。要和谐，要统战……

【摩门教】
----------

Z：他们就是没有穆圣的伊斯兰教，所谓的一神论～～摩门比见证人，猛万倍。摩们是真利益和兄弟会拉队伍，一级一级长老啥的，不是闹呢。你混个长老，社区一级的，一辈子吃喝就不愁了

<span id="_Toc491183516" class="anchor"><span id="_Toc491553096" class="anchor"></span></span>20160825
======================================================================================================

【兄弟会路线】
--------------

Z：文字也是般若，也是圣灵。这里是集思广益，畅所欲言的地方。不是我个人讲法的地方。我就是负责建立一个平台，大家畅所欲言，
如是方便，希望大家可以简单说下自己专业，派别，大家各方面都可以互相学习，请教，如我是医学，基督教罗马宗。开篇就说了，这里是圆桌骑士，人人平等。不是我个人粉丝群。当然，我也干了3件小事儿……兄弟会，还是要走亚瑟圆桌骑士路线。天主教伊斯兰教兄弟会那种，太压抑。人间没有永恒的国。我们的组织和国，不在这里而且基督教神学上，对女性也是有看法的，虽然没像佛教那样直接说此世不能涅槃，《教阶体系》这书，把基督徒圣灵分18级，女性全在后3级。

【佛教问题】
------------

【问题是八万四千岁在哪里？（熊注：佛经记载未来人寿命达八万四千岁时……有些事情发生）】

Z：@红茶杨文理?那个时间，是四时，是不定时。不能用咱们的科学时间理解。不说实话，是大业障。

【派系】
--------

【@長弓槊\_AlexanderZ?这不能混 不能直接说天主教是保罗嫡系
保罗自己没搞天主教】

Z：保罗是基督教的缔造者。不是嫡系，就是我们。不存在其他嫡系不嫡系这个概念。三大使徒是平级的，各个教会也是平级，圣灵相同相通。天主教会的组织形式，的确是保罗思路范儿的，新教由于种种原因，他们的教会组织形式，不那么“封建”和紧凑了。所以说，能团结一切派别，甚至于佛教，需要多大修为和德行啊……现在你们知道从来不吵架，不拉黑，和稀泥，多么难了吧……

【保罗并不主张神职人员继续独身】
--------------------------------

Z：@zhiheng(基督教)?是的，这个很复杂。其实是圣安东尼弄的，沙漠教父团。这个群，应该只有我一个沙漠教父团的。是圣安东尼弄的，几次大会确定了，不可能都是圣保罗思想。基督教修士会，修道院，都是安东尼弄出来的。几次尼西亚，开始官方确定。至于嫡系这类词吧，虽然的确是这个意思，但是破坏团结。公教梵2都说了，尽量不用异端和正统这两个词……正宗也不行。官方叫：始终传承，无有间断。形容罗马宗公教，不能用嫡系，正宗，正统……官方要婉转：自耶稣基督，始终传承，从未间断……大家自己琢磨去。

【新形式下的团结】
------------------

Z：教皇给我的任务：团结新教和一切基督徒，我在新教和新教教友中活动的时间最多。天主教的具体组织形式，其实是圣约翰/圣安东尼，沙漠教父团这一套。思路就是精兵，随时准备基督降临和圣战。细琢磨，也有弊端。随时准备善恶大战，降临，太不接地气……准备了2000年，也没决战，之后大众还不容易参与进来。太极端也。要改革，所以说才有梵2。按照天主教教法《教阶体系》，对广大群众过于不信任，当时环境的确也对。不过现在网络，民众智力，素质，还是不能同日而语的，很多天主教当年秘法，仪式，20世间60年代之后，也逐渐公开和出版了。以前是那个制度，就是不能说和传。

【保密与公开】
--------------

【@Z 以前保密的时候 肯定有对擅自公开者的惩罚和诅咒 后来公开了的话
这个怎么破的】

Z：梵2啊，大团结，大开放，梵蒂冈第二次大公会议。《决议》和《现代教旨宪章》。之前兄弟会，入会宣誓说“我的兄弟，你必须用神圣护卫这些，必须永不向未入门者谈论或透露神圣的言”。现实是三次问话，你答“绝不背弃”。永不背弃

【教皇制抬高了人的权柄】
------------------------

Z：@皓?皓?根本就没有“人”！是“我已与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着”《加拉太书2：20》根本就无有我，无有人，是祂在我里面活。神学之王。

【神父犯罪】
------------

Z：@秀波?自由意志，魔鬼诱惑。不坚信，不坚定。【这个时候基督就不在了？】@秀波?你自由意志，屏蔽了祂的光和言。教会，教团，不能关门搞～～不论哪个派别……直接内设人类全爱祂，流水线一样，意义何在？那没有灵魂，是机器。摩西一次偶然听一个牧羊人祈祷，说“我要帮助神，帮祂洗衣服，抓虱子，亲吻祂的手”。先知听后大惊失色，当场暴骂老农，“你跟谁祈祷呢？上帝？听起来像跟你大舅扯家常！”。牧羊人很自卑，就郁闷离开了。但之后神耶和华暴骂摩西，祂要的不是所谓正统言词！从不是。而是真正的爱与谦卑。真正的，爱与谦卑，祂都知晓和明白。“因为人所作的事，连一切隐藏的事情，不论善恶，神都必审问”《传道书12》

【创造人类的意义】
------------------

【我经常想祂为什么要创造人类……活着很累很烦啊……】

Z：@(￣?￣)?你可以自由意志结束啊……【不敢啊……死亡不是结束嘛
自杀更惨怎么办】@(￣?￣)?所以说，你要慢慢探寻啊。你在找祂，祂也在找你。

【基督教对非教徒的看法、地狱和审判】
------------------------------------

【不信上帝 但是个好人 这种在基督教体系里 是个啥地位 @Z】

Z：@林熊?根据教皇最新14年指示，你这样也能进天堂。但要先去地狱溜达一下。根据本初教会时候的情况，也就是《尼哥底母福音》与《耶稣下阴间记》，基督会去地狱直播捞人。你们到时候，认祂，也好使。后来大会定位为旁经了。不这么解释了。【那到底不信主死后能不能上天堂】@秀波?各种神学理论，有争议。现在教皇说，有可能。现在的教皇，是最能和稀泥的。和稀泥之王。【所以有人说他敌基督】：@皓?皓?凡人根本就不能理解人家教皇的圣灵级别和思路……【@Z?那不就是先去炼狱洗罪吗？】@Maqqaba阿蒙?他也没说死……教皇比较绕，比较两头堵，比较和稀泥。我就是充分学习他……【@爱任纽?逊尼派的教法，肉身精神同朽，直到末日审批。】@红茶杨文理?他们认为死后时间就停止了，直接就是末日审判，后面时间与你（死的）无关。《我的名字叫红》里面有一段，就是写死后时间停止的。【@Z?是那个姨父死那段吧】对。我各派都学杂乱了，我自己都不好说……但我死后，不论对面是啥，耶稣基督，佛，啊拉等等，都你能对付几句～～看看情况和态度……苏非道派接近犹太教，认为没有地狱……个人认为，还是按照有准备吧。万一呢，有备无患。除非你是开悟者，觉悟者。大仁大义，坦坦荡荡。不昧因果，不惧地狱。这种东西，自问心。别人无从知晓。你知祂知。200多个教皇里面，万皇之皇是英诺森，和稀泥之王是现在的老大。

【宗教与现实】
--------------

【宗教有映射现实的成分吗？按理说宗教应该来自于现实，是现实的高度概括】

Z：没有。它就是现实。只不过很多现实在你眼前，你看不见。如大因果，你看不见。超越，你看不见。圣灵，你看不见。【也就是说宗教后于现实存在了】@語遲?“宗教”是人间的东西。耶稣没创立“教”，祂是道成肉身的真理。宗教，神学，信与灵，这些不是一个层面和位面的概念。宗教是“人”的组织组合形式，在各种灵的指导下。

【如何信仰】
------------

【信仰和宗教是完全不同的概念】

Z：@語遲?有联系，但不同。任何两个概念都是不同的。否则就是一个，而非两个了。@語遲?你研究这些形而上，有助于你自己证悟和解脱吗？【@Z?我离得还远，必须经过这些】未必。【不经过便是缺失，不能到达，错误是必经之路】未必。【曲折螺旋符合过程】那是您的想法而已，个人想法。我尊重，不赞同。

【三位一体】
------------

Z：啥叫自称……就是。不经过我，没人可以到祂（父）那里。凡不认我的，在天国最后审判时候我也不会认他。【所以，在圣经中，可以理解为他暗示过，对吧】不是暗示，是直接告诉，我们都是天父的孩子。但耶稣是基督，是非受造，是祂本身。马太福音16:15
耶稣说：“你们说我是谁？”16:16
西门彼得回答说：“你是基督，是永生　神的儿子。”16:17
耶稣对他说：“西门巴约拿，你是有福的！因为这不是属血肉的指示你的，乃是我在天上的父指示的。

【目的与手段】
--------------

Z：看过苏联斯大林时期，东正教大牧首回忆录吗。大牧首说：我虽然出卖了几十个教友和神父，给斯大林，我有罪。但我拼死抱住了东正教的火种和组织。耶稣会最后审判与评价我。……这位牧首，曾经拼死反对共产主义，但无能为力的时候，又坚定的妥协了，很有争议的人，最后还是半自杀半他杀。

【耶鲁公开课讲圣经】
--------------------

Z：基督教是世界上第一个世界级，人类普世宗教。无有之一。这就是神遣，就是神授，就是主耶稣基督的神意。看看我发的照片。我发的文献，是唯物主义者写的，都客观承认基督教第一普世性，（耶鲁公开课）还按照犹太教继承讲，我草他们麻痹。

【信仰与世俗政权】
------------------

【罗马书十三章主告诉我们：在上有权柄的，人人当顺服他，因为没有权柄不是出于　神的，凡掌权的都是　神所命的。所以抗拒掌权的，就是抗拒　神的命；抗拒的必自取刑罚。这个到底怎么解释呢】

Z：@Maqqaba阿蒙?这个很复杂化，各种语境问题。就是一切政权，但是，是从世间法角度。【@Z?是指消极服从吗？不反抗也不合作，就像阿米实人？】很复杂啊，不是一两句啊，你要从世间法和非世间法角度理解，你要自己选择啊。我选择，我承担，地上的君王或组织，惩罚和杀害我，我愿意，我护教为主牺牲我愿意。这个角度，再理解。一切存在的，都是合理的。但还有下半句，一切存在的都不是永恒的，必腐朽的。祂不是存在，祂超越存在。【也就是说，这里的服从特指因为信仰而受迫害，如何应对】@Maqqaba阿蒙?普通信徒忍，精兵牺牲，推翻存在。我说的，你总体理解一下。存在是合理，也终会不合理。不合理时，精兵要牺牲，基督徒的血，光耀十字架。主选择你能牺牲，是信任你，而信任是最大“爱”，我之前讲过，信任你是无上荣光。我可以随时随地为祂牺牲，随时随地，此时此刻。没这个觉悟，你别干精兵，别干使徒。

【伊斯兰教】
------------

Z：@秀波?独到之处，也非常厉害.伊斯兰教拉队伍，拉底层平民能力，无人能敌.共产主义都不是对手。穆斯林拉队伍，大家都没有警觉，中国人其实最吃穆斯林这一套……一旦让他们放开拉队伍……中国起码7亿穆斯林。【不过伊斯兰教规矩太多了】底层不在乎那些！底层不在乎规矩，在乎有人帮助，有依靠，平等，有吃穿,还有女人。

<span id="_Toc491183517" class="anchor"><span id="_Toc491553114" class="anchor"></span></span>20160826
======================================================================================================

【伊斯兰教】
------------

Z:压迫剥削女人,无敌宗教，尤其在中国,人家能17亿信徒，不是没手段的,大家想想：在中国，有一个宗教，底层互助，有依靠，给发老婆……能拉多少人！？起码5亿吧？5亿？还是打底。7亿起。一个宗教，所谓世俗核心，其实就是对不信和和教外人士态度.这是一切的核心,伊斯兰教，是宗教加政权加民族。不给活路啊，所以我之前说，他们必须把部落文化都剔除了，才能重生。

【民主与集权】
--------------

Z：民主也是可以最后集权的。但过程不能丢。民主不等于分权。这是概念混淆。中共必须自己觉悟，走民主和法制，最后固定既得利益集团和精英，是救自己。现在的核心，是固定既得利益集团，同时精英化，合法化。基督教立国，拜占庭路线，500大拜占庭路线，我的药方。既得利益集团不能精英化，贵族化，合法化。还走革命路线，是他们的损失。就看中共和组织集团，能不能自己觉悟了。你们看国民党现在惨？人家其实已经合法化和洗白了。人家是在上岸基础上的惨。国内不惨，但都没上岸。@林熊?你没转过来弯，这个弯，很难转。国民党是上岸后惨，但其实已经没有被暴力和革命的后怕。国内根本就没上岸。现在国内既得利益集团，要是能够平安上岸，表面惨点，但其实又合法化有固化了，没有被暴力和清算的后顾之忧，他们会跪下来叫我神王。国民党就是表面惨，人家合法化，又把高层固化了。

人家高层精英化和固化了，查党产能怎么的？你家和你家族混好了，500大家族合法化了，精英化贵族了，之后仅仅去扯皮党产，你会不会乐死？你做梦都要笑醒。不知道你们思考问题，咋这么简单……

【药方】
--------

Z：靠基督教麻痹和引领大众，之后和平过度，固化合法化，我的药方。【@Z?那样也行，如你所言的话对劳苦大众来说也是福音】本来就是最佳选择。【靠基督教这个可能性不大】比再生灵涂炭强百万倍。基督教+民族主义，是未来方向。我把话放这里，未来大家看。

Z：我是为了主耶稣铺路，人对我来说一钱不值。好好传教，发展神学，等待祂的安排，拉队伍，弄基层，对抗未来绿教。盖房子，先要盖和打地基。我就是在打神学地基。总研究高层和内斗，都是底层妄想。所以说，一般我不说政治，不论微博和平时，因为没有共同语言

我们好好传教，祂知晓一切，记录一切。我们在地上的一切付出，祂都知晓。打地基，再盖房子。你能影响高层就去影响高层，你能在底层传福音，就在底层，一个人努力，一万个人努力，最后一亿人，我们就成了，我在努力。罗马用了120年，从镇压到确立国教，200年不到。

【这120年教育和意识形态是怎么一个发展过程？】
---------------------------------------------

Z：@語遲?这就复杂了。25年为一代人，6代。但现在是网络时代啊，信息传播不可同日。当局都是老朽，等80后成当局了，还靠现在这一套？我们有时间，他们才没有时间。时间在我们基督教这边，在教会教团这边。我们现在就是要打地基，团结组织，重点防绿，组织的人，可能悔改。绿是绝对不可能的。佛教徒，是重点团结对象。佛教徒最后还要帮助抗民族主义大旗的。梵蒂冈是希望中国成为拜占庭的，他们不反华，因为梵蒂冈其实跟美国不对付。

【梵蒂冈希望中国成为拜占庭 那也不听他指挥啊】
---------------------------------------------

Z：@柳叶刀?梵蒂冈现在不想指挥任何世俗政权

Z：我们要激扬文字，广传福音。团结一切可以团结的，铺直祂的路。高层早晚得靠我们。高层不靠我们，靠绿？靠死了几十年的共产主义？靠佛教组织？世界所有主要国家，和民族，必须有一个核心信仰，无一例外。俄罗斯也是，法国也是，唯一例外就是日本，发达国家里面，唯一例外就是日本。

<span id="_Toc491183518" class="anchor"><span id="_Toc491553120" class="anchor"></span></span>20160827 
=======================================================================================================

【密契主义正本】
----------------

Z：大众根本就不能区分神秘学（curious，主要指巫术，占星学，炼金术，法阵符号）和神秘神学（mysticism，建立在出神入神等学说上的神学体系）。
神秘主义（mysticism），此词在中文中的翻译易与Occultism混淆，关于这一点，著名台湾学者傅佩荣先生认为，应该把mysticism翻译为“密契主义”。密契就是密切契合，密契主义中，一个关键的概念就是“密契经验”即感觉自己的灵魂与一个至高的精神实体相契合的精神经验。

【源代码】
----------

【@Z?我们这些程序们一步步反推出上帝码农的构架和算法，这是在造反，嗯，上帝随手点了delete，重新开个模拟人生。】

Z：@英尼卡伯爵?祂构筑宇宙，绝对还有在物理之上的东西。咱们研究的就是一个C++，绝对有最原始的，0101结构构建的玩意。物理学最多是C++。神学可能是dos？还是basic？比喻。【那个0101描述语言是跨维度跨三观的，目前人类还在努力】@英尼卡伯爵?为什么要知道呢？现在这样挺好的啊。为什么要知道祂一切秘密呢。人的智力，精力，生命都有限。何苦去追求那些注定是超越无限，不可知的玩意儿。祂爱我们，足够了。能发现多少宇宙奥秘就发现多少，强求干啥。

【生而为何】
------------

【@Z?不想稀里糊涂地活着 但 自己的认识“那个”的手段 相对于 “那个”
又只能是无限次逼近而永远达不到 枉费力气】

Z：@林熊?我们没稀里糊涂活着啊。我们个人个体和人类，都有认知界限的，承认界限，不是稀里糊涂活啊。反而不承认，无知自大，以为能理解宇宙一些，才是稀里糊涂活。非洲平原的一窝蚂蚁，不可能理解整个大草原的生态系统的，但只有是他们努力活了，就不稀里糊涂。

【汉字】
--------

【忘我竹：神王有条微博说汉字也是神授语言】

Z：@忘我竹
我不是这么说的，我说的是“字”，最开始都是咒、都是灵，甚至应该是先有“字”，有那个咒，才有后来的叠加上的概念。有一类字是表音的，一类表意的，还有最古老的一类，就是咒。1.2万年前土耳其发掘的神庙，字都是咒，写下就是永恒的意思。可能那时候人类，认为“写”下就是永恒，就像现在咱们认为，在硬盘里面就是永恒。

【心经】
--------

【小雷音寺的悟空：心经最后那句咒语很管用，可以记一记】

Z：@小雷音寺的悟空
那句翻译过来，就是同去，同去，一起到彼岸。今天刚有人问，otherworldliness（熊：彼岸的翻译）。接地，接地，般若接地，般若僧接地，菩提萨莫坷。我签名就是。翻译过来，直译，就是同去，同去，大家同去彼岸。彼岸，
otherworldliness。也是超越性的一种内在解释，今天微博刚刚有人问。这是官方翻译好不好，就是同去同去，大家互相帮助到彼岸的意思。所以说，心经是大乘核心啊。必须互相搀扶，才能到达彼岸。我非常认同。必须“同去”，互相搀扶。自己到的，不是彼岸。【林熊：@Z
今天最震撼一句 同去
谢谢师兄】Z：～～，那你之前咋理解的……【林熊：我的理想是做散仙来着】你们不信心经啊？南传？异端啊……心经是根本大经啊。越是普世的，才越是个人的。人类是一个整体，不同去，你自己去的地方也不对，不是彼岸。这个群，就是实践佛陀老师的同去同去，互相搀扶精神啊。

【藏传】
--------

【红茶杨布懿：藏地是教派高度竞争的地方，大家都有真东西。否则就很快歇逼】

Z： @红茶杨文理 说的好！竞争大，有真东西才。

【罪能否抵消】
--------------

【(￣∇￣)：@Z 真心悔改，他的罪立刻被洗净，怎么办？不公平啊……】

Z：悔改是悔改。审判是审判。赎罪是赎罪。不论基督教，佛教，都认为功过不能相抵。这个是共识之一吧算。修行是为了抵消功过？
你这认知是不是太狭隘了。那本经书认为可以抵消？找出，我见识一下

@金毛哥
我没说你为了这个，说你认知狭隘，不是说你人狭隘。我用词非常严谨的。
@(￣∇￣) 审判和赎罪，也是救赎的一部分。@(￣∇￣)
审判和赎罪，也是救赎的一部分。@(￣∇￣)
得救就是直接上天堂？谁告诉你的？世界上我目前水平，没有一个宗教信抵消的，一个都没有。我目前水平所知，一个都没有。认为可以抵消功过，是大邪见。不是学术问题，是正见问题。一点不能马虎。这是大邪见。但闻文殊师利名
除却十二亿劫生死之罪---《佛说文殊师利般涅槃经》……这个“除却”，绝对不能理解成“抵消”。

<span id="_Toc491183519" class="anchor"><span id="_Toc491553128" class="anchor"></span></span>20160828
======================================================================================================

略
