20160912
========

【理性路径】
------------

Z：通过知识，理性，科学，去接近神，也是一条路径。是大亚里士多德神学路线。中世纪神学之王，阿奎纳，就是这个路径的。因此他开始不被承认，被定异端，被奥卡姆他们刨坟掘墓。当时的正路，就是强调通过灵知，通过信仰，而非理性，接近神。其实都是路径，不能强求单一，唯一。

【造业消业】
------------

Z：没有慧眼以上，不可能看出是消业，还是造业。这个问题，咱们群回答不了。要慧眼才可“看”因果，要法眼才能“破”因果。法眼，就是佛级别了。佛眼就是佛本身。无有慧眼级别，不可论断。大家凭着良心做事儿，广结善缘，多行善事，不管何时，都是对的。

【造业，在佛家里有一系列的标准，并非糊涂账。比如一个完整的杀业，要有动机，有行为，有结果。如果是一堆糊涂账，善恶有报就谈不上了。】

Z：对你就是糊涂账。除非你有大修行，慧眼。“你”没有慧眼，不能论断，这个“你”，是代词，是你个人。这个“你”，也包括我。很难理解吗。

【至于没有慧眼，就不能论断，亦要佛教文本的支持吧。当然，如果您老说的是佛教里所谓的业。您老要是用别的话语体系，请事先提醒。】

Z：这里没有一个人说是“糊涂账”，您自己立靶子自己打，是啥出处和文本？您直接指出，这个群，谁说是“糊涂账”了。否则，您自己立靶子自己打？我从来都是就事论事。一辈子我也没针对过任何个人。藏传的中阴度亡里面明确说了，即便是死亡后，在中阴身阶段，可获得很多先天法力了，都也不能见因果这个级别的。虚云同志问他涉及因果的事儿，他也避而不谈。无有证悟，层级不够慧眼的，讨论这个完全没有意义，雾里看花都算不上，也与证悟大道，不是有太多意义。第八识这个，就是bt种子论，中观那边不这么看，但我个人比较倾向。其实严格说，也不是“信息”，bt种子论，特别接地气，是某种链接，因为那时候，没有bt，最准确的就是“链接”。阿赖耶识，是链接点，我们世间，才是云盘本身，用几个字节的链接，
阿赖耶识，就能链接一切因果，这个比喻太完美，佛陀弄不好也是弄编程的，也下片。我现在一直在找基督教对应第八识的理论。我种子就有5G。bt是一切的先驱和基础，所谓云盘，迅雷，电驴都是基于它的。bt第一个发明的。

<span id="_Toc491183535" class="anchor"><span id="_Toc491702998" class="anchor"></span></span>20160913
======================================================================================================

【佛教版自由意志】
------------------

Z：佛教有明确自由意志的讲法。所有根本大经都明确说了：因果自造。比因果更高一层的，在金刚经中也明确说了，在通向涅槃之路，实无一人，是被“你”度的。实无一人，是被你以为的“法”（筏）度的。不二角度看自由意志，破二元对立的我执法执。大根本上说，根本就没有筏和渡，只是假名筏和渡。金刚经是给菩萨级别破法执的大根本经，其实我们都不是很够得着。我们我执都没过呢。【@Z
怎么分辨 我找了老婆 这个姻缘 是 前世因果现世兑现 还是
我自由意志选的？】@林熊
 慧眼以上，可以分辨。而且这两个不矛盾。你找老婆的因果，也可能是你上辈子自由意志自造的。这是不可思议的，我们凡人和慧眼以下角度。今生你的自由意志，又产生了新的因果。

【法执和空执】
--------------

Z：
 空执还是我执。法执，是你获得罗汉道之后，菩萨道之后，也就是破了我执之后，看问题的一个界限。破了，你就是无上涅槃，佛。我们，其实说不明白，法执。我们必须深刻明白和醒悟，我们的界限。Z：啥玩意我们其实说不太明白。而且，研究那些纯理论，执着文字般若，未必是正路。自悟，与搞佛学理论，很大程度两码事。虽然有极少数，理论与实践双向大师。

【有个慧根鉴定就好了。你，这辈子没缘分，自悟不了，背背佛经，练练打坐，结善缘就好。】

Z：这本身就是自悟的一部分，你自己这辈子的界限。不昧因果，不惧轮回。要是自暴自弃，认为这辈子反正也这样，不努力了，这连我执的边都还没到呢。

【法执之外尚有一处无明。。破法执可入等觉位，佛差一点点】

Z：@阳武—唯识 这些东西，不是让我们比较大小的，是人家证悟到一定界限和层级，自证的，咱们现在谈，法执之后如何如何，就几吧跟说我比马云还有钱之后如何如何，还可笑一万倍。

【藏传与等级】
--------------

Z：藏传就是想分开，中观是要入教深的自己人学的。你个农奴，想学胜义谛……再说再研究吧。藏传有一个不成文的规矩，没姓的，不能学中观。所以说，我这点上特别反对藏传制度。我喜欢印藏传理论。特别反感制度。【我讨厌一切仪式
坛城 各种 也反感保密
反感各种保密】这个对我倒是无所谓，但直接的等级制度，受不了。【等级不对。我新教人人皆祭司，直接面对上帝审判】@zh(基督教) 等级也对。等级是用来划分水平，互相帮助的。等级不是用来互相压迫的。等级是慧和道的不同。而非人性和人格的高低。更非压迫和控制手法。我发现，我三观还是比较主流正的……最大多数人可以接受啊。

【天主教与等级】
----------------

【我刚才的意思是 天主教看起来是重视仪式和等级的】

Z：是，相对而言。【天主教的仪式非常好】组织性更强，准确说。【可惜教皇太多余】全靠他这个人家老大呢。人间的国，算个狗屁。人间不过几十年。灵魂不朽。美国就是这样，也没可怕。人家还是世界老大。我信不着。我新全球所有红衣主教，一人一票选出来的。【不能抽象地谈论等级制的好坏。我觉得教皇不错。必须结合中国国情】你自己以为的事实，不是客观事实。

【别忘了，中国是历史悠久的大国，有极强的独特性，最好不要跟风，我们可以不需要教皇】

Z：你可以，我们不可以。信圣而共之教会。那是你个人看法，你可以自己不信任何东西，但你不能管别人信啥。非要选一个信，根据我个人对基督教历史的理解，我信教皇。他的功绩，2000年来看，远远大于错误。我们信我们的。三自也不能说不对。而且天主教是爱国会。教皇现在不管任何世俗的事儿，从梵二开始。三自，是一种折中和妥协。天主教爱国会和三自，是没办法的折衷。我是原教旨。我是希望重建骑士团的。新教叫教宗，世俗叫教宗，我们叫教皇，比较好，东正教叫梵蒂冈大牧首。你们，谁知道，红衣主教，叫教皇什么？【难道是，圣彼得？】咱们群还可以。叫大彼得，我们的大彼得Peter
magnus）。教皇20世纪最大的错误，是反对冷战，反对核武器，其他几个大是大非，反苏，反纳粹，反共，基本上都对了。【现在梵共亲善算啥？便宜择机？】@林熊
 现在我弄不明白。【还是说
共已非共】所以说，不理解更要执行。教皇绝对有道理的。

【伊斯兰教传教】
----------------

Z：伊斯兰教，在美帝和英国，也能靠社区和兄弟会拉队伍。这太牛逼了。我之前讲过他们的手法。【这个就不等同于
纳粹付诸实践吗！】不一样啊。

【这玩意有啥现世的好处】

Z：互相。巨大的好处。伊斯兰教，有他真牛逼的地方，大家不要小瞧了。现在网络倾向，是低估和认为伊斯兰教可笑。其实人家战斗力超级强。我微博也不好大讲。我经常讲他们的手法。但没人重视。穷困潦倒，有人管吃，管看病，教育人人平等，拉你入队伍。给你集体安慰。安全感。等那一天。你们就明白伊斯兰教可怕了。现在，大家一说伊斯兰教，就哈哈笑，就嗤之以鼻。回头等着哭吧。中世纪，被抓住了，问要么改信，要么砍头，你们怎么办？要说：主耶稣基督与我同在，哪怕行过死荫之谷，也不惧怕。我到时候，论证基督教神学和伊斯兰神学，是一家，玩一样。估计能给我个大区阿訇干干。我的才华，加入伊斯兰教，应该能有更大作为……而且有萝莉。我见到萝莉，就无有灵魂了……他们伊斯兰教，搞一刀切加兄弟会。真是就压根不想进步和现代化了。【低光速黑洞！？】@林熊
 那你不能强迫别人啊……不能把别人星球和星系，强迫搞啊。我不想搞，我被二向泊打击，我愿意，你不能强迫啊。

<span id="_Toc491183536" class="anchor"><span id="_Toc491703004" class="anchor"></span></span>20160914
======================================================================================================

略。

<span id="_Toc491183537" class="anchor"><span id="_Toc491703005" class="anchor"></span></span>20160915
======================================================================================================

【犹太教卡巴拉】
----------------

http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404019909075061637犹太教卡巴拉，与基督教神秘主义比较神学，想了解卡巴拉的，可以去看看，文本
http://m.weibo.cn/1675188385/4019909077553452?sourceType=sms&from=1069095010&wm=3333\_1001

【本土无超越】
--------------

Z：中国纯本土文化，基本上没有“超越者”这个超越性概念存在（若佛教不算纯本土思想）。中国一切神和“神学”，都是世俗神概念与范畴，与古埃及那层次相当（当然，这东西无有对错）。所以说，中国目前能统一和思想没完全落后，要他妈好好感谢佛教佛学，尤其是禅宗本土化之后。它的意义，仍然被大大低估了。我突然想通了，佛教是民族精神核心之一，必须统战好。反正他们没组织化，咋吹都是帮基督教自己其实。佛教无论如何，也是自己人。伊斯兰教，才是真正对手。【@Z 道教呢？教也需要统战】@英尼卡伯爵 那也好意思，上台面？理论和经书都不能统一。狗肉上不了席面。

【佛教入国破国入家破家】
------------------------

Z：破，就看这个词，怎么定义了。若是恶人国，恶人家，破就对了，是帮他们。是帮他们销因果，了业。破纳粹国，佛法无上功德。佛教，在印度，是亡于腐败，亡于依附权贵，无有基础组织。

<span id="_Toc491183538" class="anchor"><span id="_Toc491703009" class="anchor"></span></span>20160916
======================================================================================================

【佛教派系】
------------

【@Z 大乘说小乘 二转法轮你跟不上进度就逃课了 小乘说大乘
后面的都是你自己编的 还上天入地的讲。这个还有希望掰扯明白不】

Z：@林熊-零 永恒掰扯不明白。而且，大乘做得不对。就应该说我们认为还有其他法门。而不是攻击小乘，你们不够。后来的中观，后来的大菩萨论，都有这个毛病。就说你自己的得了，一个教内的，争个你高我低，有啥意思？【唉
得啥级别的 能给南北藏话事】佛陀。

<span id="_Toc491183539" class="anchor"><span id="_Toc491703011" class="anchor"></span></span>20160917
======================================================================================================

【异端】
--------

Z：异端，是指教内看法。不是基督教，根本就不在异端讨论范围之内。我们能讨论佛教是异端？异端的前提，是承认三位一体，道成肉身。不承认三位一体，道成肉身，异端都没资格。我们天主教方济会，曾经就是异端。因为我们搞基督教共产主义。【现在听到共产主义这个词，就觉得恐怖】@皓†皓(公教)是 解放神学。根据梵2指示，主内尽量不称异端。不是基督教，没签署共同宣言的，坚决清除，教内团结，教外坚决打击。中国，不能搞解放神学。 因为中国不能搞群众运动式的神学。解放神学，到中国，估计就变成革命了。信与不信，是两个体系，所以说组织兄弟会，骑士团，必须是主内兄弟。我们互信，互爱的中保，是祂，主耶稣基督。至于我放几个慕道友和不信的进来，就是用来参照和比较的。这个群，绝大多数，都是天选派和神恩派。我们认为是神选我们。非我们选择神。咱们这个群的神学方向，还是受美帝影响比较大。美帝主流是坚定的天选派，新锡安主义。三自，不太喜欢天选派理论。三自是人人恩典啊。公教为了统战，也不喜欢提及天选理论。天选理论主要得罪人。理论核心，是你不信，因为你受到神的光不够，祂没选择用你。美帝从立国，开始，就是山巅之城理论。你不信，因为你不配被主使用，美帝自认，自己是被用的，山巅之城。而基督徒是山巅之城的盐与光。通俗易懂讲：你不信，因为祂没选你，你不配。我个人，是坚定的天选派，天国降临派。不过教皇不让我们出去乱逼逼。

【浙江事件】
------------

Z：只是浙江在拆。而且拆自己三自的。拆自己三自和天主教爱国会的。拆新教的，我们天主教的两个神父抗争进去了！这说明什么？说明关键时刻。主内兄弟，有门第和门派，无有妥协。大是大非。三自和爱国会，都不能妥协。我居功一下啊：国内基督徒各派大团结，微博网上这里，我做得居功至伟……实话实说。整个微博其他传教加一起的影响力和浏览量，都不及我一半……而且，我几乎就是孤军奋战。现在有兄弟会。最开始，真是孤军奋战。后来我慢慢教育的微博上，骂基督教的，都忌惮我了……场子找回来了。网上基督教神学没高端声音，简直搞笑之前。佛教是团结核心。网上，还有微博，有一个风气，社会上也有。就是家不敢和羞于公开承认自己是基督徒。我们要从自己做起，力挽狂澜。不仅承认，还有公开是主耶稣精兵。伊斯兰教都公开。邪教都不怕，我们名门正派，怕你麻痹？。我每天，一遍一遍强调。我是基督徒。要承认现状，循序渐进。中国要是绿化，就全完了。伊斯兰教拉队伍，在中国语境，会所向披靡。人家基层就是兄弟会拉法。核心是，伊斯兰教组织能力，超过目前基督教太多。

【荣格等】
----------

Z：荣格是意识形态，超验心理学。（相比之下）艺术家更低。或者说，发挥空间更大。艺术家不能进入思想史，意识形态的可以。这里有鸿沟的。不是一个路径。荣格是玩意识形态的。比弗洛伊德还要极端的多。【荣格是否有炼金术的东东】@zh(基督教) 没有。【这么多心理学家搞到神秘主义的也就荣格了对不对】那可不是。多了。我博士是心理学，行为主义。我还是比较明白的。【爱默生还有这东东，他不是泛神论的吗？】他影响美帝心理学，都往神秘主义走了。直到行为主义，拨乱反正。

【受洗与否】
------------

Z：你受洗与否，与我们基督徒，看世界，就是完全两个角度。咱俩是鸡同鸭讲。是否是基督徒，这是鸿沟。不可弥合。我尊重你看法。但，是否是基督徒，这是鸿沟而且不可弥合，这个要客观承认。求同存异，只能。不能弥合。求道的路，只有主耶稣基督，祂是真理，是道路，是救赎。祂必告知我们真理，因为真理指向自由。我信圣而公之教会。我信我们信徒圣灵相通。教会就是天国的人间映射。没有不在众人圣灵相通，教会外的信。那是自己琢磨。这是尼西亚信经……不同意，你就是异端……我一直说，信基督教和不信。两个世界。不能沟通。先有信。之后的神学和超验，为了祂和信。而非反之。

【西蒙娜薇依】
--------------

Z：@皓†皓(公教) 主会论断的（一生追随耶稣基督但未加入任何教会这件事）。我不能不配，评断任何人。审判在祂，不是我。怎么选择，都是个人自由，无有对错。就算人家改信伊斯兰教，都没有问题。我们做好我们自己的。这事儿归祂，我们不能掺和。
按照我之前讲的旁经。下地狱都可以悔改和救赎的。《尼哥底母福音》与《耶稣基督下地狱捞人摆事儿记》。旁经。

【不可言说】
------------

Z：部分激进的基督教神秘派别甚至于认为，“就算是圣经也没有真正提及到那超越的祂一个字”《神秘神学》。祂不可言说，不可测探理解。《士师记13：17》：你何必问我的名，我名是奇妙的（无法概念表达）。《以弗所书1：21》：超越一切“名”之上，不但是今世的，连来世的也都超过了。超越感性与感知，超越理性，直接用你自己的灵魂与祂融合。让主耶稣基督在你的灵魂之内。

【旧约与考据】
--------------

Z：我说了讲了1万遍了，我们基督徒，信是核心。脱离信，讨论技术层面，无有意义。是抄两河神话的。抄苏美尔人的。【还听说是摩西在神的灵通下写的】 创世纪不是摩西写的。 真理超越逻辑和推理。用逻辑与推理寻求真理，是缘木求鱼。【@Z 
怎么看待四种文本假说？
JEDP】 就是伊经和申经啊。申典、伊约、耶典。申典可能真的摩西写的，创世纪，绝对不是。

【@Z 看一个记录片说现在还没有发现任何处旧约记载外证明犹太人出埃及的文献证据和考古证据。考察迦南古城被毁坏的遗迹，不像是从外部攻破的，更像是内部发生的革命和暴乱。】

Z：
@一凡 有。被埃及国家博物馆给藏起来了。一个罐子，70年代考古发现。之后神奇丢失了

【所以有种说法是犹太教始于革命后被解放的迦南平民和奴隶从新定义和寻找自己的民族身份，于是有了亚伯拉罕，摩西和出埃及】

Z：但出埃及，不一定是革命。太教晚于两河和埃及2000年。抄是正常的。神的话，与抄，不矛盾。你们要转变思考和思维定式。神的话，不一定就是先知原创，真理可以抄和借鉴的。先知也可能是喝酒嫖妓的家伙，不一定就是温文尔雅的文化人。祂的安排，隐秘难解。不要用我们人类的固定，有限思维。为思考和评论祂的安排。我们懂个狗屁。我们不要总妄图用自己智力去“理解”祂，才信，祂基本上，根本上，不能理解。创世纪，必然是抄苏美尔。毫无疑问。只有苏美尔，是水中创世。大洪水也是抄。地球上只有苏美尔是水中创世。混沌。抄埃及的也一堆

【苏美尔更早吗？】

Z：早2000年快。阿卡德基本上没留下字，否则阿卡德最早可能。

【如果说是抄苏美尔的，那请问创世纪跟神有什么关系？】

Z：神安排抄的。

【史学界有观点说苏美尔是所有古代文明的起点】

Z：@老约翰中药厂厂长 是。

【说它跟神有关系是在侮辱神好吗？】

Z：能理解神？做梦呢？你连我说的，都理解不了，你能理解祂？人类已知最古老的“字”，就是苏美尔，距今8000年

【地球年龄远远大于8000年】

Z：那是你理解不了祂的安排，自以为是罢了。人家的本身就是真理，为什么不能借鉴和抄？苏美尔是无中生有创世，唯一的。其他，埃及，印度，都是轮回。我发现，我知识量和圣灵等级，距离你们太远，无法沟通基本上。借鉴和抄苏美尔，是学术界共识了，丝毫不影响圣经的神性。

【苏美尔人最早描述的大洪水很有意思，故事架构相似，但方舟是桶行的，据说现在伊拉克两河流域的渔民还使用这种样式的船。最有意思的是他们记载神将大洪水的理由是，因为觉得人世间太吵闹了】

Z：@一凡 其实犹太人，根本就没经历那次大洪水。时间对不上。

【那时候，还没有犹太民族】

Z：是。这些根本不影响圣经神性。例如福音书，有80部，自相矛盾的地方很多。这就能否认耶稣是基督？能否认道成肉身？人记录神的话，是有各个侧面的。而且文字和语言，也是有极限的。不去抓核心，犹豫那些边角，这本身就是信仰不够。苏美尔人，某种意义上，也是神授的。因为他们是第一文明。

【基督信仰是启示性的，换句话说，有的人被启示，有的人无法被启示。】

Z：那时候咱们这边，是纯野人呢估计。@老约翰中药厂厂长 说的好……

【被启示的人，能直达核心。没有被启示的，“信”就可以了。】

Z：强化了天选论。8000年，中国估计是野人呢……

【有人发了一张神殿照片】

Z：土耳其。1万2千年前。神殿遗迹。@一凡 服不服。现场答。不谷歌。这个神殿，有人类已知最早的符号（不是字。一个是三角形。一个是万字符。埃及起源，才是未解之谜。他们是轮回派。他们没抄苏美尔，也不是从苏美尔来的。

【所以人是先有宗教活动，以信仰为核心凝结在一起，从事大型工程和劳动的，由此促进生产力的发展而进入农耕社会的，这和马克思主义的历史观正好相反】

Z：@一凡 绝对先有宗教。或者说先有超验感觉。马克思都是自己琢磨的……人类文字，超新星爆发说。你们可以看看。苏美尔是农耕民族。土耳其这个，不好说。土耳其这个，只是发掘最早的。小河公主，也是农耕。中国最早文明，比已知最早的，晚4000年……

【如何信】
----------

Z：你信，就要明白，你信不是建立在理解基础上的。你信，这个信，超越理解。理解羁绊你信。那是你还不完全信。祂安排先知去抄点东西，这是个事儿吗？主看千年如一日，一日如千年。人家的8000年，不一定就是我们的这个8000年概念。写很多福音书（被定旁经，伪经）的使徒都殉道了，被罗马人，犹太人杀了。他们难道不信主？

【其实，可以作一个这样的假设：某个比群主还牛逼的人，把他心中的一切疑问都通过理性、逻辑搞懂了，这时候他会信什么？】

Z：@zh(基督教) 这不可能，根据哥德尔不完备定理，不可能存在都搞懂，无矛盾状态。除非是祂，神。理性是有边界的，@zh(基督教) 。苏美尔人，认为死后就是没了。没有灵魂不朽。这个基础上，咋统一信仰的？埃及人（对统一信仰）就好理解多了。

【旧约抄水中创世，不单体现在大洪水事件。上帝的灵在水面上，地是空虚混沌。然后创世，世界像一个水中的泡泡，天上是水，地立在水中】

Z：写的不完全一致，就不坚定？人是有局限性的。认识的角度也是不同的。不能一刀切。真不知道教会平时都咋讲经的。把基督徒教友，都弄得僵化了。看不清楚最核心大方向。看个圣经，提心吊胆。总怕自己迷茫。大方向对，有小迷茫，不是很正常？所以说，中国基督教传播，传福音，必须神学跟上。现在教会讲经，各种僵化。梵蒂冈，把犹大福音都平反了。咱们国内，僵化的简直无有希望。大家看圣经，都特别紧张，提心吊胆，一点也不喜悦，去找爱和真理……约翰福音加罗马书，最先。

【福音比较】
------------

【一个巴西来深圳的弟兄，他说他最爱路加福音，因为这卷福音书是最多关切穷苦人的】

Z：这是前福音。耶稣是一个云游医师，导师的形象更多点，更亲民。约翰福音是终福音。他们两个，写作时间差30年，最少。【约翰福音13-17章，每次读都不能自已】【我喜欢马尔谷福音】有喜欢亲民的，有喜欢神性的。彼得福音。

【道成肉身】
------------

Z：被钉，是道成肉身，救赎我们全人类。死而复活，神性意义超乎我们凡人想象。完整的人，同时完全的神。通过祂的牺牲，再次把我们全人类与造物主协议，战胜死亡，而非逃避。完整的死在十字架，同时完整的复活。人类需要经历的，主都走了一遍。不通过主耶稣，我们不能认清自己。我们在井里，不能通过拉自己头发出来。
