<span id="_Toc491183553" class="anchor"><span id="_Toc492157697" class="anchor"></span></span>20161001
======================================================================================================

【我国神学现状】
----------------

Z：为什么中国目前搞基督教的，传福音的，自诩基督徒的，一本神学书也不看，在最基础神学问题上都是一脑子浆糊，也敢于出来大言不惭的混，这个问题，始终困扰我。例如最最最核心的，三位一体，道成肉身，你起码看看主流神学吧。三位一体，你都不看书，凭自己解释？你咋不自己写相对论呢？而且，这还是所谓名人干得事儿。所以说，我经常陷入绝望，我在宗教方面的学术标准，与我在医院上是一致的，务必言之有物，每一句必须梦找到明确文献出处。包括佛教也是这样。中国佛教自己瞎几吧解释风气，更甚。

Z：很多基督教徒，最后到死才明白，自己根本信的不是三位一体的主耶稣基督，你们信的只是偶像崇拜。你们只是信得是自己意识投影出来的神，信一个客观存在，那时候，他们就该哭了。

Z：佛教在言说无法言说的东西上，比基督教做得好。这也是为什么我在佛教也下苦功的原因。结果佛教徒现在也是自己琢磨着信自己意识的投影，95%都这样吧，不夸张的说。都不说老太太烧香层次的。不少有文化的修行人，其实还是信得是自己意识的投影，一个外在客观存在的佛或者经。佛，佛法，涅槃，三位一体，祂，这类词汇，都是超越性词汇，是不能用人类概念准确描述的，只是假名文字。你一旦把这些假名，当成实体，你就完了，你就连门都没入。这些都是超越性的，人类有限范畴思维，不能准确描述。基本上所有福音派，所谓唯圣经，都是“圣经文字偶像崇拜”。【圣经是神所默示，是信徒、教会联结的最实在基础。超越性不可言说，但信仰有必可言说之处。】

Z：@zh(基督教) “唯”，这个唯，就是偶像崇拜，注意我说的前提@zh(基督教) 。

Z：圣经上，说过跟金刚经一模一样都话，字都几乎一样，我找给你看看。“就算是圣经也没有真正提及到那超越的祂一个字”《神秘神学》。祂不可言说，不可测探理解。《士师记13：17》：你何必问我的名，我名是奇妙的（无法概念表达）。《以弗所书1：21》：超越一切“名”之上，不但是今世的，连来世的也都超过了。以弗所书和金刚经，说得几乎一模一样。不可“名”祂，一切人类试图去名祂，其实都是你自己的意识投影，不是超越。

Z：我觉得，就算信的里面，可能最后连1%真解脱真出洞穴的都没有。因为99%其实信得还是自己（人类）意识投影。对了，基督教与佛教一样，都明确告知不要去试图比较人类理论范畴之外的，所谓大小，高低，因为这些无有意义，可是还是一堆信仰者乐此不疲的干这些事儿。就如同人类给阿列夫集合2以上，定义与比较大小一样，全是妄。所以说，神在圣经唯一一次描述自己，只是用了一句，我是我。神不是无限，祂超越无限，神不是光，祂超越光，神不是真理，祂超越真理。这里的“不是”，不是否定，而是包含与超越。任何人类语言和文字，不能描述祂，描述的，都是假名的祂。你信人类语言和思维描述的祂，就是信偶像崇拜。

Z：教子，最核心，是主耶稣那句新约核心，爱人如己。别琢磨总去教育别人。包括孩子。而是信靠的爱。就他们那个臭水平，还教育别人呢？。要脸不。新约其实就一句话，爱主，此外爱人如己，没了。这是一切律法的基础。是最大的。核心不抓住，整天扣细节条文。这连偶像崇拜都不如。我推荐大家看一本书，就是讲内心的信，与法利赛看起来外在的信，有啥不同与结果的。这本，圣子福音，从耶稣角度叙述，看起来把耶稣描述成一个没有用的人，而其实这个没有用，就是祂最大的用，用以区别法利赛人的外在的信。是法利赛人试探主耶稣……他们挑战主。圣子福音，与路西法对话部分，与法利赛人辩论部分，才是核心。全书高潮。表现：主耶稣，分别战胜自己（内在）与他人（外在）。之后升华，成就为祂，三位一体。圣子福音，大家要看，不要只以为它是一个文艺作品。这个有深度的东西。

Z：对了，现在不少国内教会，尤其是家庭教会，总宣讲啥所谓与魔鬼决战啊，啥是真正教会啊，诸如此类的，其实就是诺斯替二元论。只不过他们自己不知道。还有啥黑暗与光明对抗啊，诸如此类的。都是早2000年前诺斯替玩剩下的思路。【动辄就魔鬼撒旦，这样的基督徒不少啊】这都是病。【是把自己的责任推给了撒旦】是。都不要脸。

【很多基督教徒，最后到死才明白，自己根本信的不是三位一体的主耶稣基督，你们信的只是偶像崇拜\_我纠结的是，到死他还不明白】

Z：他们死后最后审判时候，就都明白了。祂会安排的，咱们不要操心了。你不要操心祂操心的事儿……我那是通俗化了而已。我们只要抓住核心，基督教本质上是出世间法，是超越法，是属灵法。但它有世俗和人间的部分与投射。

【如何信】
----------

Z：我之所以，在咱们群，讲一些高端内容，是因为我们这里是精兵，早就解决了信不信的问题。我们现在要面对的，是怎么信，和到底信什么的问题。对于那些信不信还没弄明白的，讲超越性上帝，无有意义。这也是法无高下，人有不同（差异）。

【佛教】
--------

Z：佛教不是中国未来希望与正路，他们没前途，一个个无组织无纪律，一个比一个想着自己。就没见过听过佛教兄弟会。都以为自己法力高，都以为自己是正路。我就没看过一个身边佛教徒，主动反思反思自己是不是理解的不太正见的

【有没有可能真有兄弟会 只是比较低调】

Z：@林熊-宁玛南传 佛教徒，就不抱团。从佛陀在世的时候，就分派别开始喷。自以为是的现象，佛教远远比基督教徒严重。而且无组织。通过与各种教派接触，越来越觉得教会教团，是多么重要，是核心。佛陀说的是自性可以成佛，从来没说只靠自己可以涅槃。人家从来没说过这话。筏喻，筏最后要丢掉。但佛陀说了，必须要有筏。没人可以自己游过去。这是否定之否定，你先要有筏，才能否定它。筏是法

Z：没有团结的教会，就没有团结，没有团结，就没有一切。中国唯一的正路，就是基督教，教会，教团。佛教干不成事儿。用来提高个人慧根与灵性，佛教不错。具体干事儿，佛教完全不成

【兄弟会】
----------

Z：我们群是兄弟会，是教团，与教会任务不同。你要去影响他们。教会也不是干事儿的，再说。真正核心干事儿的，都是教团。教会是信仰与圣灵提高的地方。不是世俗干事儿的地方。我跟佛教好几个派别，都深入加入过，护国寺都出家修行过。结论就是佛教特别有助于个人觉悟提高和灵修。但干事儿，别指望他们。佛教特别有助于你个人去迫近那个超越。人间干事儿，指望佛教，缘木求鱼。

【佛教】
--------

Z：现世不能不管。【佛教主出世法，度人出苦海】你以为度，怎么知道是不是自己的妄？而且，你谁也度不了。你现代文明，现代科学，现代国家啥都没有，一个个都吃不上饭，怎么出苦海？你们都干过啥实事儿？你用来在这里吹牛比都手机和网络，是哪个文明体系发明都。来几个佛教徒的大科学家，对人类文明和科学起决定性影响的。说一个半个出来。

Z：方向不同。所以说只有依靠基督教为核心，其他都是同路人而已。不能依靠，不能指望。不靠文明，文化，科技，你用什么解脱几十亿人？佛法不是关门念佛。你把手机网络关闭了，靠佛法让这群里66人都听见，我就服你佛法了。我皈依佛教。要求不高吧。你没有文明文化载体，靠啥弘扬佛法？能用都东西，是谁创造出来的？没有世间法，没有世间团结，靠啥用？你们佛教世间法和作为在哪里？纳粹与苏联是谁毁灭的？手机，电脑，网络，现代文明是谁建立的，你们解脱为旨，是建立谁的文明文化基础上的？佛教世间法这里不弄好了，最后结果就是现在这种各自为战。人类里面是有核心的，基督教是人类文明之锚，起码是现代文明之锚。所以我开始就说了：用来提高个人慧根与灵性，佛教不错。我是发过大菩萨愿，力行大菩萨道的。我发现，只有基督教能完成我的大菩萨愿。这是目前唯一正路。基督教的终，也是一个新开始。最后审判之后，不是啥都没有了。佛教也不是轮回。轮回不是不二。轮回阶段，连佛教第一觉都没到呢。无上觉，是涅槃，早就脱离轮回范畴。是我们水平不可言的。我个人已经无有彼岸此岸了，在超越的那边，基督教我认为是最好的，现世唯一的筏，所以说我笃信它和主耶稣基督。这是现世唯一有效的，普世的筏。佛教目前的思路，一个个最后就得被绿教拉帮结派杀得屁滚尿流的，文明都没了，载体都没了，是出世间，堕轮回了都。

Z：八正道，你自己都整不太明白，千万别出去害人。造大业，造大因果。250法王。绝不可以，自己解经，之后自己写小说。我平时都不愿意说有些佛教徒，你们看得懂得都没我一个基督徒多。你们整天搞啥呢……微博上，网上那些佛教徒水平，都不够我一基督徒，讲佛法水平，深度广度都走不了一个照面，你们天天搞啥呢……起码八正道，自己先弄明白吧……发心比较复杂的，就不要求了。西藏生死书，是藏传250仁波切最害人，传播最广的东西。毁人不倦。所以说，佛教问题大去了，目前佛教问题太多。你一个仁波切，有啥权力解经写小说啊，一个几吧仁波切。就4大法王都没有这个权力。中阴度亡法，不是给凡夫俗子看的，是修为到了，才能修的密法。

Z：之前发那个书，中阴度亡，为什么是密法？因为藏传佛教讲，你自己没那个本事，你度亡不明白，他去哪里，你去哪里。就是这么大的因果业。你们谁死了，我非要中阴度亡你。我要是没那个本事，你去哪里，我就要去哪里。你去饿鬼我去饿鬼，你去畜生我去畜生。把这么严肃的玩意儿，改编成自己理解的小说，什么性质行为？西藏度亡经这个“小说”，就是把密法部分去掉的佛教文化类东西。250仁波切嘛。版税挣了几百万美元。轰动欧美。这个是从英文翻译过来的。佛教，基督教都明确指示过：觉的密法可以大众化，行的密法绝对不可以。思维的，概念的神秘神学，大家可以交流，学习。具体化行的，时震，入神祈祷等等，不能瞎几吧弄。你没那个本事度亡，就看看可以，当真事儿，要自修，那是要出大问题。中阴度亡，都是起码破时间障碍的菩萨道了，你自己都弄不太明白呢，把别人死后灵魂，往哪里度啊……咱们大家，不论信啥教派，都要凭良心……要扪心自问。

【如何学习】
------------

Z：你把我讲义汇总一下，背下来，去教会就说你自己的。基本上能混个职务。你先把新约读完读明白啊。旧约比较核心的，摩西5经，传道书，箴言，诗篇，必须看。新约都要看。这些先大约看全了。跟你们说，你们把我讲义汇总一下，版本互相借用，弄个全的，之后打印出来，以后教会活动，拿一段出来讲讲，绝对就万众瞩目，很容易就成核心了。以后经济不好，都是自己本事的，艺多不压身

Z：你们把我讲义背下来，摆平基层教会没问题，绝对鹤立鸡群那种核心了就。教会体验圣灵和信，不能要求太多太高神学水平。中国目前现状。

<span id="_Toc491183554" class="anchor"><span id="_Toc492157704" class="anchor"></span></span>20161002
======================================================================================================

【神王之路】
------------

Z：吓唬人，或者说恐惧，拉队伍最简洁的方式，基督教也是，家庭教会最愿意弄的就是善恶决战，末日降临。佛教就是末法时代。不少家庭教会的核心任务，就是研究666和祂啥时候再来。佛教的就不说了，五花八门，末法地狱游记都有。昨天有个兄弟说的特别好：我们千万不要带着挑错的心态去参加教会活动。每个人都有局限的，牧师神父教友也是普通人，不能苛求。除非宣讲的是显而易见异端，其他的不用过于叫学术的真。精兵，懂得多，圣灵高，会容易膨胀一段时间的，要克服要自省。我自己克服大约用了7，8年。也是祂把我拽出洞穴一次之后，我才能内心平静，之前见到穷人和开保时捷的，还是有心的分别，看见姑娘也想身份和物质差异，生气的时候还琢磨用圣灵杀人。我应该是天生自带心意通吧，通俗说就是别人想啥。之前用这个没少干坏事儿，打抱不平，维护自以为是的正义。13年主耶稣直接把我拽出洞穴一次，我才老实和开悟点了。 不可文字言说明白。有点类似于我一再回到一个时间点。一个时间点，重复了100次。大概这个意思吧。之后在世间，心态好多了。我要是10年前有我现在的道行就好了。一个人在外面漂泊的时候，我也曾经恐惧，没钱没权势，很容易就跟魔鬼混了，人的恐惧感和想要在一个集体里面的安全感，是天生的。这个弄不好，就特别容易邪路。现在想来，主耶稣始终在我身边，哪怕我最迷茫最恐惧的时候。祂在，但你未必看得见，感应的到。我那时完全感应不到。我基本上是把所有错误路线都试了一遍，才慢慢上正轨的。我的人生是归错法的

Z：也有圣灵高的，直接指引。我之前，修学佛法的时候，学了和掌握了不少神通，但还没到看清因果，没认识到因果的这个阶段，错误最多。一方面我妄想靠我自己菩萨道，强开法门，改变别人；一方面我自尊心强，报复心强，经常出手。那时候敢在我面前逼逼叨叨的，我都弄他一下。例如牛逼轰轰的小姑娘，出言不逊，我绝对说点我不应该知道的她的事儿吓她一下。戴个十万块破表在我面前比比划划的，我也吓唬他一下要。现在我老实和好多了，前者我只会带着爱摸摸她脸，后者我会夸他和捧他几句。那时候我其实是自卑。现在是无我无所谓了。对某些人是神通，对某些人只是正常感知。不要认为人，就看见的东西与世界，都一样。例如我知识储备，对绝大多数人就是幻觉与传说。这是两回事儿其实。你到那个层级了，你自然明白了。菩萨没办法跟没证悟的，讲因果。

Z：我们虽行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为主与我们同在，不是那些手段让我心定的，那些神通再多也白扯。是信与爱。我虽行过死荫的峡谷，也不害怕，因为主耶稣与我同在。你现世一切物质与权力，在祂永恒的属灵的权柄面前，连屁都不是。每个人，死荫的峡谷都不一样。@林熊-宁玛 对他来说，死荫的峡谷可能就是全是日本妞啥的，天堂一般。没有一个外在客观的死荫峡谷，但有一个内在的，你的死荫峡谷，你可能永远走不出去，不止生前，还包括死后。【走不出去怎么办】信与爱。我不曾恐惧，因为祂与我同在。主耶稣，与我同在。

@林熊-宁玛 我觉得你这辈子应该可能能成就的。【“每个人，死荫的峡谷都不一样”
确实啊】我解释圣经，是不是如神授一般……是另一个维度的深化……最可怕的死荫峡谷，可能就是自以为的天堂那般吧。那种很难走出来了。要与祂亲近，合一，去回到我们造物主的怀抱。而非自以为是的天堂。你看起来幸福的天堂，但远离祂远离光，有何意义？。是信靠祂。不是你自己在活，而是主耶稣在你内里活着。每个人信靠的程度是不一样的。主本来就内置在你灵魂内里。你找到祂而已。我们都受造者，造物主能不在祂的造物灵魂中留下爱？我写这些东西，都带着爱。祂造我们，能不留下祂的爱？我们找到祂在我们灵魂留下的爱而已。这些是内置的。祂造物，可能不署名，但会留下爱。“我是道路，是真理，是救赎”，耶稣都直接告诉你了，不用自己瞎几吧找了。祂即真理，同时超越真理。你只能明白人类范畴的真理，最多了。建议你把我微博从头到尾读一遍。比这么问省事儿。

【真理之上】
------------

Z：真理之上，不是我们人类能理解的，你这个问题本身就有问题。就像问集合论啊列夫2集合以上是啥一样。人类不知道。【等我们褪去人类形态以后呢】@林熊-宁玛 你这个等于问佛陀涅槃是啥……人家不会回答的。【灵以后比人知道的多吗？】@可汗鸟 人就是灵。@林熊-宁玛 你看我最新微博了吗，康托尔假设。无穷的定义（康托尔版本）：一个集合与其自身的一部分一一对应。…非数学家普通人版本：无穷比有限的事物的任何有限组合更大。…康托公理假设：一切直观答案都是以人类为中心，若某个事物原则上可以被人类体验所囊括，那它必是有限。（这个假设基于人是有限生物。我好想能认识几个无限生物啊…若某个事物可被人认识囊括，则必是有限。所以说，从这个角度看，连续统假设一定不可证的。@林熊-宁玛 数学太神奇了。呼应了。连续统是无穷范畴，人类必然不可证了。人类无法囊括连续统这类问题，这类问题本身就是无穷性质的。我觉得，应该有无限生物存在。但他们还是低于神。因为神超越无限。无限生物是我们人类能用语言和概念想象。祂是啥，根本不能想象。【连续统证明阵容的两派
我记得就是 不可证vs可证or不可证对于我们人没区别
在我们的层次都对。】@林熊-宁玛 就是都对，最后结果。维基百科就有2003最新进展。主流看法（承认存在实无穷的，就是都对。都对等于不可证，同构。不承认实无穷的，干脆不承认有连系统问题。潜无穷符合人类正常感知。符合我们常识……我非常想认识两个无限生物……【佛教里面
没有开悟里面最高的似乎是非想非非想天人了
】@林熊-宁玛 的确是天人，但他们也是有限的。【在您的世界观
还有无限而不是神一级别。因为祂连无限也超越。 】@林熊-宁玛 这是基督教世界观…… 无限是人类能想象的概念。祂超越一切人类能概括与想象的。你人类能想象的都不是祂的本质。最多是祂行为的外显。否则，你信的就不是超越的祂，只是我们人类意识的投射投影。

【我目前理解不了。我以为 无限
是人类对于自己无法想象的事物的偷懒表达。人类根本想象不了无限
就用“无限”这个词 对付 糊弄一下自己】

Z：@林熊-宁玛 无限起码“名”了，祂都无法名。神秘神学，描述主的时候，就用一个空格。就怕我们把祂当中一个能想象的，我们自己意识的投射。这也是启蒙运动之后，基督教神学的最大误区，现在还危害很广。就是把“神”，当成大写的“人”。这个有进步意义，但危害更大。之所以英国搞基督教无神论运动，就是为了拨乱反正这点。英国国教无神论派告诉信徒，你就算认为神是“无”，都比认为神是人的放大强一万倍。

【我觉得位格是要解决神的属性中，人可以思议的那部分，以及人神沟通的那部分】

Z：@zh(基督教) 就是所谓本质不可知，但祂的行为与外显可以与我们交互。把神，弄成大写的，完美的人，超人一般，是老太太福音派和传教的最大问题。带着这个读圣经，越读越迷糊。

【客观超人神】
--------------

【把神想象成超人 属于偶像崇拜】

Z：必须的啊。【那不是太讽刺了】我们不能要求老太太们太多。【他们这个能算基督徒吗？只能算民间信仰吧】只要信三位一体与道成肉身的，都是基督徒。有爱与信的，都是。只是有些喵喵狗狗智力的，他们有的真是理解不了，不能苛求。耶稣会判定谁的爱与信，不是我们。除了祂能最后审判之外，任何人不能论断谁是不是真信……

【国际国内教派现状】
--------------------

Z：法国遍地卖教堂的现在。我老婆就在巴黎。整天看卖教堂的事儿。新教教堂也卖。卖完了，大家把钱集合一下，租个便宜地方。经济不好。之前华人开饭店的信徒，几万欧的捐助。现在都不行了。一个教堂才700万人民币。就是维护要钱。还不太挣钱。现在去得人就少了。新教福音派，现在尽量简化，就是因为经济问题。法国福音派做大最近，就是因为简化。我女朋友就是福音派的。只有福音派能拉到点年轻人。天主教要废了都。

Z：三自的牧师，类似于天主教的神父。其实跟国外新教牧师，不是一回事儿。三自神学，除了爱国之外，还有一个神要大大的用这国理论，三自牧师一大半都是有编制的，事业编制，这是公教管理体系。三自特别穷。我总想办法贪污点援助，给他们个人。我经常贪污点援助，给他们500一个月。私下给很多牧师不少钱了。看他们住的破房子，我于心不忍。他们还胆子小，不敢贪污。不吃好点，保护好自己与身体，靠你麻痹传福音啊。靠信与爱，也不是不要命啊。他们都是死心眼，我特别变通。我这个人，是在极其有原则的前提下，最大化变通。恪守原则，最大变通。必须帮助教会要捐助，要钱，解决经济问题。我就是干这个事儿的。所以说，我神学之王，约翰路线的，现在干保罗的事儿……必须给牧师，神父，私下弄点钱，否则他们舍不得吃，舍不得穿，身体不行，压力大。死的早，反而啥也干不成。我是中国关爱牧师神父领导小组核心成员。给他们讲神学要义没用，先塞500元才是正路。去拉到饭店吃点好的，才是正路。身体不好，没有基础保障，干个狗屁事儿了。他们没一个敢挪用给教会捐助给个人的，我敢。我啥都敢。看他们住的破房子，吃的也不好，教会修那么好有啥用？核心人都死了。全是圣灵不够，抓不住重点的死脑袋。一个个核心和精兵都死了，留一堆建筑有啥用？我贪污，挪用，经手的钱，可能要十多万吧，我自己没留一分钱。死后最后审判，我也问心无愧。我知道我在干什么，我知道我是对的。一线战斗是非常复杂化的，没有原则与变通，你就一事无成。熟悉了之后，捐助直接塞给牧师神父。经常带他们出去吃饭。神的仆人也要有人照顾的。直接说：我个人给你个人的。你自己花。明确告知，我个人给你个人的。至于我的钱怎么来的。不是你应该管的。群里兄弟，条件好的，要关爱一下身边的牧师神父。法国也是，最优秀的人，都没有选择神学和这条路。【我以前在英国的时候，有一个天主教的朋友在教区的帮助下搞了个签证就留在英国了】人家是啥影响力？人家主流文化。咱们这是被监视对象。能相提并论？人家是基督教主流起码。【咱这儿真的太不容易了】有100个我，差不多就能成了。现在别说关爱牧师神父了。教内互喷，都如火如荼。主耶稣怎么说了？我他妈派遣你们去，你们要比蛇还狡猾，比鸽子还纯洁。这是魔鬼盘踞的世界。我们要比魔鬼更强大。

【强迫信仰】
------------

Z：今天群里有人问为什么会有“强迫信仰”，乃至“暴力强迫信仰”。这其实与为什么会有“暴力革命者”是一个同构的问题。
之所以会有“暴力革命者”，原因在于他们本质是悲观的，不自信的，他们自己觉得和明白：他们无有真理，难以说服别人相信他们所认为的是对的，只能用暴力。人与人是不同的，每个人都有独特的想法，暴力革命者期望的每个人都同意谁应该来统治，是永恒不可实现的。问题永在。
若是把政治只看作一种使正确统治者上台的工具，那么“暴力革命”就是合理的。上台之前无有一位统治者是合法的，一旦体系到位，指定了统治者，那么反对他们就是反对正当性，问题又变成了怎么样阻止任何人反对统治者和其政策。于是目前在位的统治者是不合法的，反对它是合法的，必要时可以使用暴力。如此无有休止的重复。
到底哪里出问题了？我们最开始的问题“应该由谁来统治？”，这个本身就是错误的，就是一个陷阱。“善”的政治体制根本就不应该让非暴力的反对者与政策批评者很困难，逼迫他们使用暴力，否则这种政治体制就是“恶”的。问题不是谁统治，而是如何可以“非暴力的摆脱坏政府”，这个才是本质。
对此我个人的观点方案是：一个以汉民族为主体的基督教文化圈，基督中华。我们去打地基，去潜移默化的影响一切，从而改变一切。我非常自信，我信仰的是真理，我们不需要使用暴力。祂与我们同在。

【爱之超越】
------------

Z：那个基督教的“爱”，也是一个一个超越性词汇。不是我们普通理解的“爱”【@zh(基督教) 等我给你们找文献出处啊】（2016-10-02
21:00:19 Z
\[照片壁纸\]）。看这一段，尤其是我最后划线部分。爱，是祂之超越圣名。是我们基督徒一切派别，最大公约数。看不懂前面的，就看我划线那句。【我喜欢划线前面那句】@林熊-宁玛 都重要。约翰一书4：8：神他妈就是爱。没有爱心的，就他妈不能认识神，因为祂就是爱。【我觉得超越之爱这个可以。但把基督教里的爱人如己的爱移植到爱国上面是另一回事。政教分离呀。凯撒的归凯撒。国的位格是什么？我怎么跟我爱的国进行交流？】@zh(基督教) 你搞不了这个。搞基督教政治的，要高阶的。不需要人人去搞政治。没多少人，真爱国了。哪怕他们这么忽悠。要是都真爱，反而好办了。

<span id="_Toc491183555" class="anchor"><span id="_Toc492157711" class="anchor"></span></span>20161003
======================================================================================================

【科学与宗教】
--------------

Z：不是正路。用科学去找超验，都是缘木求鱼。你们多帮帮新来的兄弟们。别总是我在从头到尾讲一遍……写这种文章的人，根本就不懂量子力学。量子力学只有一种解释，就是数学解释。其他所谓宏观解释，全是牵强附会。全是扯淡。【已经不是数学解释了，数学里1就是1，不会即是一又不是一】你已经完全走上邪路了。记住我的话吧，
量子力学只有一种解释，就是数学解释。作者根本就不应该在自己不懂的领域牵强附会。正路就是信，主耶稣的路。量子力学找超越，是标准的邪路。这类作者和人，都是缘木求鱼。科学在超验这边，与信仰无关。他们俩是平行关系。信仰凌驾与指导科学这个思维，经院神学部分已经批判完了。阿奎那已经就完成这个事儿了。【可阿奎娜死了之后才有现代科学】这要看你怎么定义“现代”了。你认为“现代”是没有历史衔接，天上掉下来的，我也没办法。阿奎那那是也有他们的“现代”。【怎么上来就随便给我树个稻草人和我没说过的东西就开始批判呢？】我没有。我完全针对你的思路，绝对没发挥。【那你为什么说“我认为现代没有历史衔接”？】因为你说：
可阿奎娜死了之后才有现代科学。波普尔的科学哲学也不是天上掉下来的。基本内核在罗杰培根时代就有了。远早于阿奎那【如果从上帝来，为什么科学和宗教是平行关系？】积累，前人的肩膀。

Z：信仰，或者说超验，不能从方法论角度凌驾或指导科学，他们不在一边，完全不同构。信与爱，是内置在我们心中的，造物主的签名与遗留。要放弃任何能从科学找祂，认识祂的想法，但要好好学习与利用科学。圣经要是跟量子力学能比较神学，那么圣经就是假的，可以直接扔了。量子佛学，坑人不浅。基督教不是真理，祂超越真理。信仰（超越）永远不会与科学冲突，他们根本就不属于一个范畴。群里的朋友们，这几个月，我给你们的东西，你们会发现，你们已经回不去了，不可能大众化了，这就是精兵之路。圣经不与量子力学相通。若相通，圣经就是假的，直接扔了。是圣经里面主说的，不是我说的。任何可以人类概念“名”的东西，都不是祂，不与祂相通。你能想到的一切概念，言语。所以说圣经本身也是超越的。你在读的圣经的“字”与“书”，不是祂，不是圣经。里面包含与超越的信，才是祂。圣经的书与字，不是超越，里面包含的信心与爱，才是。信仰不需要包容科学与哲学。

Z：只有1%的人能大概明白和理解超越，我微博发过。这个有科学调研的，我微博有。有明确的科学调研数据统计。我完全笃信科学。从头到尾。【所以你不是基督徒？】我是不是，你评价不了。【但你为什么可以评价全人类？】我从来没有评价全人类。1%比例，是科学调研普查结果。是在基督教信徒里面问卷调查。你用量子力学去研究圣经，比对圣经，是邪路。当然，你自由意志，你的路，我没权力管，你可以通过量子力学，比对圣经，这是你个人意志与权力。但我看见了，不能不说一嘴我的看法。

【典籍之字面】
--------------

【圣经原文是希伯来一文和希腊文，那么，翻译成其他语言文字时，有些意思或潜在的天机会不会也随之损失掉？】

Z：所以说，字不是关键，是里面超越的爱与信，不是我们在翻译，是圣灵在保守。圣经翻译，是圣灵在保守，不是我们个人与翻译家在保守。我们要是不信圣灵，那还搞个狗屁。之前圣经抄写和翻译，先要祈祷好一阵子。祂是超越性的，任何用人类概念（我们意识投射）找祂，证明祂，试图说祂伟大，全是坑，全是邪路。

Z：@林熊-宁玛 佛陀全是漏洞，很多不能自洽，但人家是给你筏！不是让你扣字眼。你不抓人家佛陀主旨，扣字眼，你已经不可能涅槃了。无与解脱希望。佛陀说，别看我手指，煞笔们，看月亮。看手指（筏）干你麻痹……圣经也是。圣经，不是那个书和那些字，是里面圣灵保守的，要传达的爱与信。方肘子扣出来1万个矛盾，但看不见爱与信，等于他根本没看到圣经。不是所有人，都能理解，都能证悟，都能救赎解脱的……

【而且我觉得 各派各宗教 如果互动沟通 最有效的桥梁应该是实修经验 而不是
教义并列查看。。。】

Z：@林熊-宁玛 对。但实修不可言说。最多圣灵相通一下。不可言说，最后还是靠文字近似。入兄弟会的兄弟有福了……我们不一定就是正路，但起码是往正路上走……

【戒律】
--------

Z：@林熊-宁玛 戒律，是必须你见证因果或笃信之后，才有意义。你都不具备 。你现在戒律，无有意义，是假的。【太好了】但你要往笃信和证因果上努力啊……@林熊-宁玛 你吗你能说从太好了……从侧面反应对你的确无有意义。佛教，若戒律起嗔恨心的，马上停止戒律。【也可以设戒？】那要有老师。你别琢磨戒律了，先把手头事儿弄好，慢慢提高。等慧根到了，自然而然。

【主是什么】
------------

Z：就算基督徒里面，信人类（自己）意识投射的，也占一多半。所以说，我们精兵，任重道远……之前中世纪天主教兄弟会入会，就会考验你对超验的理解和想法。他们会问你主耶稣是什么。一切你都要回答不是。而且还会假装杀你一次。看你是不是真心不畏惧死亡。那时天主教兄弟会，认为你若不真信超越，你就不会真笃信主和祂的大能。关键时刻，会掉链子。

【信无高下】
------------

中国神学土壤，一片贫瘠。否则你早10年就能体验超验。中国神学，实在是一片荒漠。你思辨能力高，是知识分子类型的。这样的，必须上高阶神学对付。保罗开始也不信，只是扫罗。但人家后来是三大使徒。你可能就是中国的保罗。不信的一旦体验和明白超越性。更会笃信。【你说过使徒和大妈的信没有高下之别，大意如此，我一下子就服了，以前老被人骂脖子硬】信与爱，真没有。@可汗鸟 等我给你发一段。摩西一次偶然听一个牧羊人祈祷，说“我要帮助神，帮祂洗衣服，抓虱子，亲吻祂的手”。先知听后大惊失色，当场暴骂老农，“你跟谁祈祷呢？上帝？听起来像跟你大舅扯家常！”。牧羊人很自卑，就郁闷离开了。但之后神耶和华暴骂摩西，祂要的不是所谓正统言词！从不是。而是真正的爱与谦卑。出自伊斯兰教里面的福音派，苏菲圣经。这个伊斯兰教派别，信：祂是真主，耶稣是救世主，被团灭。这个派别，介于伊斯兰教与基督教之间，不信三位一体，但信道成肉身。

【伊斯兰教】
------------

Z：一个落后游牧民族的挣扎与自救。我微博有专门文章。知道为什么吗。因为不认主耶稣基督的，无有真理，无有前途，无有圣之守护。主耶稣是真理，道理，救赎。你能对一会儿，但唯有祂是永恒。【对他们来说，在当时属于进步，然后固步自封了】与时俱进，这个本身就是“神授”。一个落后游牧民族弄的宗教，拼到最后，弊端就全出来了

【旧约中的血腥内容】
--------------------

Z：您问：为何摩西救希伯来人出红海前，“主”要用杀死埃及人孩子的方式来惩戒及警告埃及人？首先我不负责去解释主的行为，那么做是不自量力。至于“科学”解释，旧约分伊约，申约，耶典，其实不是一伙人写的。残暴部分是《申约》，本质上是迦南农民成功推翻埃及领主及其奴隶主势力的神话学解释。唯物主义解释，其实就是农民奴隶起义的神化。其实非常好理解的。可就是有人视而不见。真的，有些人，就是无法交流与沟通……

Z：“杀埃及孩子”问题，历史上始终是一个争议焦点。我可以写十万字大论文，微博几百字不容易说清。简单化：一个农民种族推翻了奴隶领主从而解放，在当时非常稀有，亲历者留下了难以磨灭印象，而“出埃及记”作为《申典》，又恰好处于“复仇神学”是主流的历史阶段，因此就有了“杀孩子”。

Z：我发现跟不讲理的，说多少都是白费……很容易理解东西，现在还被拿出来扯皮。申典是复仇神学脉络。你压迫，还不让人家反抗了？。莫名其妙。

【马晓霖就是典型，经常掐头去尾引用圣经，然后批判一番，刚才那个埃及长子的故事他就在北青报发表过谬论】

Z：这比是穆斯林吧，就是坏比。我讲道理说事实，引经据典他们说不过，就胡搅蛮缠。你奴役人家，奴隶制，还不让人家反抗了？跟你法老好好说，你也不听啊。犹太人是唯一没有过奴隶制的原始民族集合，当然，史学界的看法，是他们混的差，就被别人奴隶了……西藏现在还有。官方不敢报道而已。你们说，是不是我说话太直了……应该婉转点指出别人问题和个人看法

【从神学角度看李大师】
----------------------

Z：李大师不是坏人。问题是路子不正。李大师的问题，从形而上的角度看，涉及到一个很严肃的神学问题。就是：有好心（我们假定有），是不是就一定能成就。从佛教角度，就是只有发心，行不行。我们究竟用什么对照自己内心的祂，是不是祂，还是个人意识投影，自己的想法或潜意识。神学最后就是让你明白这些事儿的。基督教开的路径，就是三位一体，道成肉身。

【神王出洞】
------------

Z：@林熊-宁玛 我不确定。无我那时。无有一个你看来客观的我，入神。那种不可言说状态下，我不是你的客体。你我都不二。主客这个不二都没破，在这个思路下考虑，不可能入神，出洞穴。

【您破过我执 现在谁在at我？还是说 破完了状态可以切换回来？】

Z：@林熊-宁玛 破我执，只要这么想这么说的，都是没破的。包括我。而且这不是一个状态。状态是咱们人类的概念。要是非说是状态，也是咱们不能名的状态。我之前说我破我执，类似于一种文学表达手段，在那个语境下。圣人也未必破我执。那是文学表达，不是严格佛学学术。你只要想着自己的罗汉，想着自己是菩萨，那你就都不会是。而且差着十万八千里呢。

【高僧圆寂前就不交代一下？】

Z：@zh(基督教) 这一派，是无限接近派，或者说渐悟派。就是大师自己明白，但也不需要都点破，影响弟子们信心，影响他们渐悟。不是所有人，都能看一遍金刚经就开悟了。藏传佛教，选拔活佛转世，金瓶测签之后，有一个密法传承过程，就是看一下午金刚经，就要开悟，否则你就不是。不能用小众精英东西，要求大众。佛教现在渐进派，是绝对核心主流。所以说在啥舍利子问题上掰扯，无有意义。

【驱魔】
--------

【请问你对驱魔师怎么看，很多电影电视都在说这事。医学临床有些分裂患者真的很像上身，现代医学无法解释。】

Z：@朱翌.医生.基督教新教 即便是真的，也就是一个诺斯替思想啊，没超过《尼哥底姆福音》范畴。

【如果周边有人出现类似情况，医学无法解释，只能祈祷求靠了。】

Z：@朱翌.医生.基督教新教 祈祷与驱魔，还是不一样的。驱魔在天主教里面，是合法圣事。不是一般人能弄的……绝大部分都不成……驱魔。你也不能确认人家是魔鬼上身啊。医学无能为力的多了

【无穷归因】
------------

【比如上帝造不出祂搬不起的石头】

Z：@June 这个学术上叫无穷归因。属于错误问题类。根本问题本身就是含糊不清的。这句里面，上帝，造，扮起，都是语意不明白。

【@小Z 这个跟 我现在在撒谎 这个错误类型 一样么？】

Z：@林熊-宁玛 不是一个类型。你说那个，是二律背反，是悖论。对了，那个被我踢的兄弟，就是陷入了无穷归因，他的真理，不能区分信仰真理与科学真理，不是一个真理。开始阶段就迷糊了。都是一个词，但内涵不是一个东西。上帝造不出祂搬不起的石头。这句就是。我们讨论前，要先明确，啥是上帝，啥是造，啥是搬起。@林熊-宁玛 明白区别了吗。啥是上帝，谁回答一下，按照咱们群水平标准

【 我正在撒谎 这里面没有有争议的词】

Z：@林熊-宁玛 对，所以说，它这个是悖论，二律背反。

Z：好，上帝，是不可知不可探，人类不能名与理解的对不对？是超越的，对不对？大家是不是都同意了。好。假名
超越。祂，是不能名的。对吧。大家同意这点不。要是在这个定义下。上帝的官方说法，神学的，只有一个。大家记住。就是，我就是我。大家要是承认，上帝不可知，这个定义，那么后面的造，搬起，石头，就都没有讨论意义了，后面的东西，无有讨论意义，祂，就算能造出祂不能搬的石头。我们也不能理解。因为祂行为超越逻辑。这个问题的本质，就是你认为祂是啥。若是你认为上帝就是大写的人，超人。那么必然会有矛盾。因为矛盾是建立在逻辑之上的。我说的，有没有不理解的。有没有还不明白的。你们以后，就用我讲的，逐个先确定定义，内涵外延的方法，出去对付那些煞笔。不先明确是什么，讨论句子，就是无穷归因。是陷阱之一。有人，非要说，我的上帝就不是超越，就是大写的人，就是超人。我的上帝必须符合人类逻辑。没毛病。你信你自己的上帝去吧。别打扰我。

【超越的上帝不是重点。道成肉身的耶稣才是】

Z：@zh(基督教) 是。道成肉身，也是超越性的。三位一体，道成肉身，也都是超越的。我们认识的不是他们的本质，而是他们的外显，是主的行为【2016-10-03
22:12:00 Z \[照片壁纸\]2016-10-03 22:12:04 Z \[照片壁纸\]2016-10-03
22:12:07 Z \[照片壁纸\]】第一个图片，划线部分。把本质与世上活动区别开。

【客观超人神信法】
------------------

【逻辑上神只是自我意识的映射】

Z：@朱翌.医生.基督教新教 所以说，祂必须是超越逻辑的。真正的祂。不承认灵的，按照唯物主义，超人信的，占8090%吧。

【整个一教堂都是这个超人信仰 咋整 】

Z：@林熊-宁玛 那就精兵路线，慢慢来。你以为我弄这个群，在干什么呢。我们国内情况，把耶稣只当成大写的人，把上帝当成超人，按照唯物主义思路信，而非超越的灵思路。是他妈最严重问题。最重灾区。这条路，读与理解圣经，是死路。就像熊说的，一教堂人恨不得全是按照这个思路信。基督教，本质是超越性的，出世间法。虽然他在世间法的部分映射也不少

【现阶段把祂当人也行啦，实用，灵就信，不灵就拉到。后面再慢慢发展三位一体】

Z：@正义永远在我心中 这是底层次妥协

【可否过渡渐进。就信个超人 也比不信强点】

Z：@林熊-宁玛 我怀疑信超人，最后都不如不信，信所谓超人，其实就是你个人意识映射了。就是你个人自己琢磨解释圣经。因为你不信圣经是圣灵。你信的是那本书和那些字。你感觉和感受不到，这些东西背后要传道的爱与信，那些圣灵，才是圣经。那本书，那些字的组合，不是圣经，起码不是圣经全部。本质上你信的若是超人，大写的人，你就根本不信灵.90%的都是这个思路信的.你跟他们解释不了超验与超越。所以说，靠爱。爱是最大公约数……跟煞笔，讲爱；跟精兵，聊神学。我要是跟谁只谈爱与信，那么这个人基本上就被定位了。

Z：@可汗鸟 你要信靠主。我信教会，信圣灵相通，信祂啊。主耶稣去摆平他们（傻逼），不是我个人，不是你去摆平。主会去摆平的，圣灵会的。教会会的。我们就祈祷。干好自己的事儿。我完全不琢磨这些我弄不了的事儿。祂会处理。我们为他们祈祷。具体情况，祂会处理的。你要信靠主耶稣。不是你活，是祂在你内里活。我们有主耶稣，有圣而教会，有教团兄弟会，有圣灵，不是你一个人在战斗。不是我们单枪匹马，是我们信靠主耶稣。【一个人也可以战斗，如果被差遣】那只是你感觉一个人，你若奉祂的名祈祷，我们全在你身边。我们教会，教团，使徒信徒，圣灵，天使，还有耶稣基督，全在你身边。

【内置圣灵vs本来空性】
----------------------

Z：@林熊-宁玛 有相通的部分，的确。有些神秘主义修派，就是把与主合一，往佛教破我执上引，
@林熊-宁玛 我个人不赞同，但也没资格反对。你了解我的，我个人特别讨厌研究和琢磨，otherworldnelss那边的事儿。我是大家携手先赶紧过河派的……我看来，咱俩在河这边研究那边的风景与结构，是有病……你不可能研究清楚。你认为你能研究明白超越那边的玩意儿，是妄。我一旦到超越，就停止。但这是我个人方式，别人随意。这属于个人路径和修为方式了，都没毛病。我个人，一旦到超越范畴，就停止理性，逻辑，研究，这些思路了。就是信靠。我师弟倒是挺喜欢研究那边情况的……你（一般人）研究的思路，是你的思维。我研究的方式，是无我的信靠。你的可能也对，可能才是正路。随意。信靠。与读书记忆，无有关系。我尊重你的一切。我每句话都有准确文献出处的，这是学医养成的习惯，学术习惯。不知道的，我就直说不知道。我的学术习惯，不是大多数。这不是高端神学群。这是兄弟会

【宗教与科学】
--------------

Z：@zh(基督教) 你说为什么佛教徒也好，基督徒也好，不自信了呢，我们根本就犯不上用科学来拉大旗，扯虎皮啊。我们信仰，信徒，本身就是超验超越的。自信啊要。只要是超验超越的这边的，就不是科学。这两个是平行的。（被踢的）那个朋友还跟我讲波普尔的科学哲学……我敢打保证，他都没看过，人家上来就讲，科学的范畴。不能证伪的，超验的，都不是科学。神学与信仰，就是弄科学以外的东西，人类理性范畴之外的“真理”。这是最基本知识。用以区别科学真理。理性的真理与信的真理，不是一个玩意儿，连这个基本都要科普的，到底是信啥的基督徒呢……我不仅陷入沉思，理性真理，是有限真理，这个波普尔讲过。是有限的，有范畴的，有语境的真理。科学要做得，就是不断证伪，不断推进推翻有限真理，从而进步。我高中看得波普尔。@zh(基督教) 波普尔在超越这边，的确对啊。人家波普尔不提及超越与信仰那边一个字！人家波普尔可是没弄量子基督教神学好不好……你认识我，要感谢科学进步，网络与手机，我们互相认识，也要感谢科学，这些这么容易明白的东西，为啥大家就不明白呢，几句话就说清楚了。第一，你信不信超越。不信，不用继续了。信超越存在，好一切好办了，我们逐一捋出来。我20岁就明白了。他妈的我讲3年微博。还是没几个人理解。你是否信超越性存在，还是人理性逻辑就是一切，这是一个分水岭。这个弄明白先，其他就好办了。圣灵与超越性同构。现在中国教会，为什么不能教育点核心有用的呢……还傻，还穷，还没文化，还固执，还自以为是……为什么祂要让我搭理这些人呢。祂安排，我不理解。我不理解，但我执行……现在把量子佛学，科学基督教，当成“高端”的，绝对不是少数。弄不好都是主流。你看微博吧，科学基督教是一大流派。微博基督教两大流派：明星慈善基督教和科学基督教，用多少科学家是基督徒来拉大旗……这都是病。现代科学是基督教文化圈的外显，不是基督教的核心与实质，只是泛文化圈的一个外显收货。我们用得着举例多少科学家来证明基督教本身牛逼？莫名其妙。还有明星慈善基督教。就不说了。不值得一提。我所有在群里讲的，90%都是基础神学。一个基督徒就应该知道的。例如与科学关系。超越性。主的本质与外显。

【抽屉归纳法，你们都熟悉啊。科学的归科学，信仰的归信仰。】

Z：有些人，就是把科学当信仰的，@老中医约翰史密斯(公教) 

<span id="_Toc491183556" class="anchor"><span id="_Toc492157726" class="anchor"></span></span>20161004
======================================================================================================

【最低底线与最大普世】
----------------------

Z：（接昨日）等等。中国基督教徒，不知道在搞啥成天…… 这是入教就应该知道的东西。靠我打通，那说明中国基督徒在干啥呢……起码抽出点时间，关心关爱一下圣灵吧……教会核心的也不讲……整天闷头查经……你妈按照唯物主义查经查一辈子弄查出啥啊。先弄核心问题啊。我尽力而为去影响。教会再多问题，也比没有强。教会是一个属灵的改变根基。中国问题大，是客观与历史原因。太极端了，不普世。爱与信，是最低界限的超验超越了，这是最大普世。这个是底线了。你的信，若磐石，无有动摇可能。

【我们教会不让讲超越性什么的，说对生命造就没啥帮助】

Z：@曹圣路 你绝对是家庭教会福音派。福音派最不喜欢从超越讲。他们祖师爷定的规矩。【这么整有道理吗】也有。这样容易最大普世。不是错。你不能就理解成错误。【就是容易做大做强吧】通俗也可以这么说。我是人人恩典普世派了。这几个月改变的。起码对外宣传是改变了。（之前是）天选派。

【神秘神学】
------------

Z：我讲的，是国际神学主流，为啥是冷门？我讲的，跟你们说的，都是国际神学绝对主流，我自己修的，不是这些，是神秘神学。我真修的，其实我都一点不讲。怕出事儿。我主修是基督教神秘神学。国内闷头查经派和闷头仪式派，目前看无解……除非梵蒂冈建交

Z：我们基督教神秘主义，就是玩超验的。不能跟你讲超验体验，你会上瘾。你们就都走上邪路了。我不能教你们玩超验体验……等两年吧。现在开始玩超验体验，咱们群瞬间变成吸毒群感觉……印度教，祭司，祈祷时，就用大麻。必须用。之后，真能给你胸口拍一个莲花。我表弟和他室友，去体验。两人都是莲花。照理两人幻觉不可能一模一样。不是（魔术），是一种入神与催眠的状态。之后呢，继续听我说啊。但是，加入有一位修行比较高的人，能入定，自定状态。那么那个祭司就拍不出来莲花。明白我意识吗。类似于，国内，有基督教在场，或者大德状态，大仙就不能请神。大德佛教徒，基督徒在场，无法请神，法事都做不成。

Z：而且，我给你换个思路吧，我查东西快，想文献快，其实我不快，只不过我类于入定状态，时间感觉与你不一样。这也是一种超验体验。

Z：女人是诱惑的根源，《圣经》已说的足够多了。祖师爷论及女人时说，跟她性交像烧着的火，《旧约全书》的《箴言》说，女人夺走男人宝贵的灵魂（还有钱财），最坚强的人也会毁在她们手上…

Z：@林熊-宁玛 师弟，一定要修出神通，这是慧，能，愿里面的能。看破世间相的智慧，解决问题（乃至破因果）能力，无缘大慈同体大悲的发心愿。

【基督徒 遇到危险 祈祷 圣灵会帮助他化险为夷吗】

Z：@shady 让我们远离邪恶与试探。圣灵会让我们直接远离。

【推荐图书】
------------

Z：《基督最后的诱惑》，是为了表现耶稣的否定之否定！你别瞎理解。【2016-10-04
01:23:09 Z
\[照片壁纸\]】 全书最后一段，是否定了之前一切诱惑。你看啥呢……。最后一段大反转。要表达的东西，不是小说。是我们每个基督徒的心路历程。就是最后否定一切非灵的，不实的东西。与祂合一。何必在乎表现形式与手段。我微博有一个长文章，介绍这个作品的。估计你没看过。这个小说的神学背景，很复杂，作者超牛逼。是来自于犹大福音书。http://card.weibo.com/article/h5/s\#cid=1001603800075095657103&vid=1675188385&extparam=&from=1069095010&wm=3333\_1001&ip=36.49.77.99

【马克思故意曲解宗教】
----------------------

Z：色诺芬尼（公元前570年，古希腊哲学家，神学家，诗人，质疑当时希腊主流信仰中给神赋予人类性格的做法，思想倾向于非人格化非物化的一神论），写过一首非常出名的诗：
“埃塞俄比亚人说，他们的神是塌鼻梁和黑皮肤的。
色雷斯人说，他们的神有蓝眼睛和红头发。
然而，如果牛，马或狮子有手，可以画画，
并像人一样会雕塑，那马塑造出的神将长得像马，牛的神长的像牛……”
这首诗，经常被无神论者引用，来证明没有神。在马克思选集中马克思也有引用。但，任何一个有文化的神学家哲学家，以及现今我们大众都明白：这首诗原意，是用来讽刺非超验的神，把神理解与当作大写的“人”，超人崇拜用的。马克思作为三大之一的层次他一定明白作者原意的，这逼就是故意曲解，在学术上看就是坏。国际主流学术，认为开启二十世纪现代性的三大：马克思、尼采、弗洛伊德。公认的。无有任何异议。“现代性”，这个东西，就是他们3个开启的。

【马克思是有故意使坏的时候，比如不说时代背景就拿剥印第安人头皮说事】

Z：@阿蒙(倾向犹太教 基督教
锡克教) 是。关键是他心里明镜的。他的层级非常高，不可能不明白那伙的。我能忍无知，但最恨怀。我大爱福柯，就是因为他坦诚。福柯开始是共产党。后来参加社会运动之后。马上变成右翼了。因为他尊重事实。福柯参加民权运动，发现底层人民完全不顾事实，冤枉无辜者，满足自己私欲，之后马上决裂。等我给你找文献。【2016-10-04
20:53:00 Z \[照片壁纸\]2016-10-04 20:53:05 Z
\[照片壁纸\]】当时就是那样的。为了自己立场或学说，妄顾事实的，是大恶。我最恨这样的。事实与史实，必须实事求是。我们不是让谁上的问题，这是政治见解和个人政治选择。不能为了政见，否认客观事实。我们是不能否认发生的事实与现状。至于怎么评价客观事实，是个人选择，没对错。

<span id="_Toc491183557" class="anchor"><span id="_Toc492157731" class="anchor"></span></span>20161005
======================================================================================================

【超越性是否存在】
------------------

Z：大家，有没有考虑过，从逻辑上说，有可能根本就没有超越性这个东西，一切都是可以用理性与逻辑解释的，哪怕是那些暂时人类未知的东西，根本就没有超越性，没有彼岸，一切都是可以用所谓“人类范畴”的理性和智慧解释，没有高于这些的存在，哪怕是未知的，早晚我们也会解释明白。我们群，不论基督徒还是佛教徒，都是白忙活，没有超越，都是幻觉，大家考虑过这种可能性吗？【但是觉得不太可能】@安达卢西雅驴 为什么不可能。无超越性的核心，就是即便是人类未知的，不可知的，最后也是可以用理性与逻辑解释清楚。只是我们暂时解释不清楚。没有“超越”性。只有人类（理性，逻辑）暂时没达到。这也符合逻辑啊，也不能证伪。【这个不是关于可行性，而是关于本体论的】@曹圣路 是。你说的在点子了。大家考虑过没有，认真考虑过，可能压根没有“超越性”。怎么办？。我们基督教徒和佛教徒，都是瞎忙活。没有超越性，逻辑上，也完全自洽。【逻辑不是将范畴和前提吗？自洽能否定超越？】@朱翌.医生.基督教新教 不能。不是否定，是无有。不承认有。【如果真有超越性我们也无法理解，我们我们理解了不存在超越性，那就不是超越性。】@曹圣路 无超越性哲学，认为，没有我们最终理解不了的。只有我们暂时理解不了的。没有超越性。这个也可能是“真理”，是客观真相。就是其实根本没有超越。

【如果没有超越性 死了一了百了 那就白忙活 我认了
损失不过一点精力而已。如果有超越性 你没有为之忙活
那可亏惨了。从风险收益角度 还是要忙活。】

Z：@林熊-宁玛 你这个，是英国神学家詹姆斯解释。俗称詹姆斯对赌解释。就是我们必须赌超越性存在，否则就亏大了。@林熊-宁玛 詹姆斯解释被梵蒂冈定为坏解释。

Z：大家都应该认真考虑一下，或许超越性真不存在。因为不存在与存在，都可能是真理，都无法证伪。而且99%的人是选择超越性不存在的。我们群是极少数。

【陀斯妥耶夫斯基已经论证过了，如果上帝不存在，我们良心吃不消】

Z：@曹圣路 这是下一级问题了。总之，无有超越性，也没错。从逻辑和理性角度看。我微博介绍过。

【逻辑追到根部，难到不是不得不超越吗？】

Z：@朱翌.医生.基督教新教 你本体论这里没理解。这是本体论问题。@曹圣路 理解的最好。本体论，无有对错。本体论，不能从逻辑推出

【超越性本来就是不可知的土地吧】

Z：@七宗罪 是。但无超越性，也可以很好的解释不可知问题。这是本体论问题。你说的，还是逻辑角度。任何逻辑，都不能伤到本体论一根汗毛

Z：@曹圣路 他段位的确高。你准备咋办，@曹圣路 。面对这种本体论问题【我选择相信，超越性就是存在，神就是存在】无超越性与有超越，是真理的可能性是对半的。@曹圣路 万一那一半是对的呢？咋办。大家每个人，都要认真思考这个问题。这种本体论问题，是没有统一标准与答案的。无超越（无神），从纯逻辑与理性角度，也是可能的。本体论，就是个人有个人的选择和答案范畴了。更高维不是超越性，神是无有维度的，祂高于一切维度。

【是没有纠结，这是一个关于自由意识的问题其实】

Z：我09年之前，是唯物主义基督徒，不信超越性。不信超越性，但我还是信主耶稣基督，就信祂，是正路，哪怕不是超越的路。09年之后，我天翻地覆的变化了。

Z：@林熊-宁玛 这个问题，可以类比为实无穷与潜无穷问题。 主流数学家们不承认存在超越性问题，例如无穷之类，他们不认为是人类（理性）的界限，只是认为是暂时的不可知。随着知识积累与进步，可以知。不存在真正在理性与逻辑之外，超越性的东西。

【有、但无法描述、直接放挺、就信了超越 vs
有、只是没有找到描述的方法、最终还是可描述、所以现在也不认为是超越】

Z：差不多就是这个意思。对灵魂的解释，也是这样。超越性灵魂vs科学性灵魂。都可能对。这是本体论范畴了。我们群，瞎忙活的可能性，占50%。

【总感觉有一派世俗禅修的人 把修行中遇到的所有情况都往人体本能
幻觉上解释。其实也自圆其说。】

Z：可以。这是本体论范畴了，无有对错了。@林熊-宁玛 准确的说，他们修的禅，与超越性的禅，根本就不是一个东西。我个人，信超越，因为爱，我爱。我信与爱，活得舒服。

【我不能忍受 我活着 只是一个 低俗的巧合与玩笑】

Z：有50%可能性，这个才是真相。万一这个是真相，我也认了。虽然白忙活。但我充实的活过了一生。我是纯个人角度，内在角度考虑问题。我现在这种选择和活法，我幸福。若是我打内心深处，无神论的活法舒服，我绝对不挣扎，就选择无神论，当一段基因载体了。花天酒地，世俗快乐的活法，我也试过。内心深处不快乐。【为什么不快乐】感觉，直觉，玄观，就是不快乐，没有为什么。

Z：大家注意，自洽性不代表真理真实性。例如按照唯物主义信基督教，把圣经解释一遍的信，也是自洽的，但不一定就是真理。在本体论角度，哪种都是能自洽的。逻辑是无法推导本体对错的。下降（应为级）无法推导上一级对错。我个人的选择，思维角度，09年之后，突然觉得，人类的逻辑与理性，要是能解释和认识一切，物理宇宙和更多的，太自大了。感觉，纯粹感觉：没有超越，不可思议。@林熊-宁玛 逻辑不能判定本体论的，这是哲学常识。

Z：按照唯物主义信基督教和修佛的，起码占50%吧。中国。弄不好，90%都有可能。心外求法，是绝对主流。包括找舍利的，修唯物主义禅定的。信神是大写的人的。等等。

Z：你们每天被我醍醐灌顶，是不是功力明显长进啊。啥时候你们能出去独当一面，去影响教会别人。

Z：对了，昨天，谁说的那个上帝造搬不动石头了？若是按照今天咱们说的，无超越性的“上帝”，这个上帝定义。这句话就是对的。无超越性的“上帝”，这句话就是对的，是自洽的或者说基督教，是出世间法。人间法部分不是核心。是为了出世间法服务的。

Z：超越性不是从哲学引出和推导的。是内置的。本体论，全是内置的。包括唯物主义本体论，全是内置的。一旦涉及本体论范畴了，就不可能从任何其他“推导”出来。本体论是哲学（神学）最核心范畴东西那类的。哲学在无超越性前途下，可以解决一切问题，而且自洽。【唯物主义的本体论，不能解释全部困惑】那是你的困惑，不是哲学自洽。还是曹理解的最好，最透彻。你要区分你是困惑和问题，不等于哲学问题。就是因为哲学不能解决一切问题，才有超越性的存在……

Z：@可汗鸟
无神论，不可知论，怀疑论，泛神论，都不承认超越。@朱翌.医生.基督教新教
你说的那段很对，但是是从承认存在超越角度看世界的，认为不存在那伙人，也能完全自圆其说。自然神论，一半人承认超越性，一半人不承认……

Z：原则性说：你若是基督徒，佛教徒，伊斯兰教，你就承认超越。占世界人口60%。但实际情况是，这里面大多数其实也还是不明白超越。他们不是不想信，是干脆没人给他们说明白过……

【我想上午的疑惑所谓本体论理解，是不是涉及语义层面的？涉及“存在”“在”“是”本身的定义。】

Z：是。是对这个世界最核心，最本质的，你的看法的集合。有人认为，我们整个世界和宇宙，都是计算机（程序）的虚拟。这也是一种本体论。都没错，不能证伪……

【现在全基因检测数据，获得的大数据分析和解读，也用到本体论理论。】

Z：这种属于泛基督教文化类有点。@朱翌.医生.基督教新教 科学本身就是本体论。你信科学精神和科学哲学能解释一切，那你就不能涉及超越性。你要是搞医学学术，上超越性，会被当精神病，抓起来……【我思故我在，也没错】是，你们不用上纯神学东西，没必要

Z：@可汗鸟 （信不信超越性）都对，不能说人家就是掩耳盗铃。超越性你信不信，根本就不应该挣扎，都对。你不信，也能是一个很好的基督徒。

Z：解释的定义：现实中存在什么事物，其行为如何，怎么样运作，为何会如此的等陈述。因此，超越概念下的上帝，无法“解释”因此祂根本就不是“现实中存在”。“理性”的定义：试图通过寻求好解释来解决问题，通过对现有观念及新设想提出批评，来积极寻求修正错误。因此通过理性，不可能最终找到超越的上帝，理性是需要解释的，被我踢那位，信非超越的神，其实一定（应为点）毛病没有。我踢他，是因为他心态不好，不是因为他信唯物主义的神。主都给我每个人自由意识，给我们不信祂的权力，我们一个个凡人，更不应该去管辖别人的信仰与观点。没有选择性，没有自愿性的爱，强迫的爱，太没有意思了，祂对我说。

【上帝的话如果不被听见，那么对人类而言，上帝就死了】

Z：@zh(基督教) 这玩意儿没有对错，你一定深刻明白这一点。若是有人信客观存在的神，没毛病。

【我理解的超越就是理性之外的体验，没有任何方法来分析，医学说的幻觉。】

Z：那是超验，不是超越。超越性的英文原文是transcendere。有时候可以直接理解成otherworldliness，但要看语境。注意区分超越与超验。

【如何爱仇敌】
--------------

Z：@zh(基督教) 纠正他。若是他对，归顺他。

【实修不是等级考试】
--------------------

【@小Z 我最近在试斯里兰卡的路子…… 四禅八定只修到四禅
之后不再修无色界定力 转四念处观。然而这个只修到四禅就可以了……
不知道要搞几年先】

Z：@林熊-宁玛 你不能带着预设弄……那些是弄出来之后给你对照的……你这个思路有问题。你不能带着预设禅定～～这不是等级资质考试。师弟，或许你禅定中，就直接证悟大道了，而你这种带着预设的思路，干扰了你。【我特别想把路看清
再走】你这完全是应试教育思路！根本就没有路。是见你的心，本性，向外找你麻痹路。你这完全是应试教育思路。考级考蒙了。【我考试还行。。。】看出来了，深入骨髓了。证悟大道，不是资格凭定考试……你定罗汉，我定4级，他定8地菩萨……或许你本来应该立地开悟，证悟的，结果你带着预设去，毁了……本来你凭借本心，就能跳10米，结果你非要用个5米的杆子撑杆跳……中国应试教育，毁灭一切啊看来。

Z：师弟，错，就是对。不怕错。我12年观想，玄观，见的全是种种相，无有禅定。等经历了1年半磨难，破魔，无相，一个机缘就证悟了一些，不怕错，大胆错，之后大步修正。

Z：熊，师弟，波普尔说过一句特别出名的公理，也就是假设：所有的观察都是理论负载的。所以说，从这个角度，禅定绝不是观察，连观察自己的心都不是。

<span id="_Toc491183558" class="anchor"><span id="_Toc492157735" class="anchor"></span></span>20161006
======================================================================================================

【推荐图书】
------------

Z：《论隐秘的上帝，论与上帝的父子关系》 库萨的尼古拉
这意味着那些关注“一”的人以不同的方式表述了同一个一。
无论述说的方式显得如何截然对立，无法调和，但他们都是在以各自的方式，或者以肯定的方式，或者是以否定的方式，或者是以怀疑的方式，来展开那同一个以不可到达的方式超越一切对立之上的一。
一方面是肯定神学，就一来说，它肯定了一切。另一方面是否定神学，就一来说，它否定了一切。怀疑神学则既不否定也不肯定，选言神学则肯定一些并否定另一些，联言神学则或者以肯定的方式把对立面结合起来，或者以否定的方式把这些对立面归在一起统统抛掉。因此，所有可能的述说方式都属于同一个神学，无论它们采取什么方式，都是在试图述说一个不可言说的东西。
同时，不可言说者是不能以任何方式被称道或者被达到的。绝对的名称，无论是存在，神性，善，真理，能力，还是任何一种别的东西，都根本不能用来称道那不可称道的上帝，它们只是以各种各样的理性方式表达出不可称道的上帝罢了。以这种方式，那不可言说者又是可言说的，那不可分有的东西又是可分有的，那超越了一切尺度的东西又是可度量的。因此，上帝是超越于“一”和方式之上的本原，祂在一和一的方式中表现为可分有的。

Z：感觉还是人家大师，比我说的明白点……上帝超越一切维度与想象，只是类比。我的讲解的确没人家干练，精致。我觉得我照着刘小枫可能还差10年。

【大师与著作】
--------------

【 大师这些可以外漏的著作 都是思想方面的超越 而绝对不是实修方面的超越
对吧？大师都会严格遵守？绝不向没入门的 透露实修方面的神秘经验？】

Z：是。说不明白也主要……

【而且他能写出这样的文字 可以反推其实修段位非常高了已经？】

Z：是。能表达和传递的，必有实修。你很聪明～～没有三把神沙，不敢倒反西祁。@林熊-宁玛 其实不是文化的事儿，本质是实修。是实修到了，才明白（开悟），而非文化不文化的事儿。只不过绝大部分大众，连这个都想不通【 咱们基督教徒怎么实修？】教会，仪式，教团，查经，祈祷，虔诚，我能告诉你的，目前只有这些。

http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404027509648836364大家都认真读一遍这篇文章。基督徒认识论与认知祂，纲要性质文章。也是实修入神理论指南之一。当你把
教会，仪式，教团，查经，祈祷，虔诚，这些都弄好，弄明白，祂会指引你的。不能，直接跑。

【新教所缺少的】
----------------

【我是看基督教会的老一辈这些做的都很好，但无一例外的都停留在理解教义的程度，这应该是基督教的弊端吧，进这个群以前从没听过基督教里的实修，感觉开了一层眼界】

Z：因为你们新教，本来就少东西。没有修会，没有实修这块儿。没办法。想大众化，必须就要放弃一些东西。都是要有取舍的。不是对错问题。所以说，要打破派别和门第限制，互助提高。新教没有修会，是个大问题。但弄修会呢，普世性又完蛋了。跨教派弄兄弟会互助是个折中办法。

Z：（兄弟会开山作品的）开篇有讲究的。等我告诉你们基本开篇。以基督的名义极其可尊敬的兄弟们，愿我们的沉思都能受到启迪，愿内在的人逐渐由光到光的理性升华中得到转变，直到借助荣耀的光，进入主的喜悦，这是兄弟会修会开篇。我好歹是正经方济会出身……兄弟会出去打砸抢也有别的开篇，这个是灵修开篇……要十字军，打砸抢，就是，我们是祂的剑，祂的笔，祂的手，祂的脚。我们奉主的名，若求，必得。还有什么，兄弟们，没有一人死去，我们都永世的活着，在祂的名中，阿门。打仗和修道之前，都要祈祷（洗脑）一下。尤其打仗。要不间断洗脑。基督的兄弟们，我们今天聚集在一起，手中的剑环绕。祂指向哪里，我们的剑就指向哪里。我们都知道没有死亡，只有我们对死亡本身的恐惧。愿主耶稣与我们同在。阿门。这种都是要出去玩命弄的东西。都是与死亡有关的。复活在我，生命也在我，信我的人，虽然死了，也必复活。凡活着信我的人，必永远不死。约翰福音11。我们若与基督同死，也必与他同活；我们若能忍耐，也必和他一同作王；我们若不认他，他也必不认我们；提后书2。最后来两段圣经，完活。大家可以出去拼命了。咱们群，还是知识分子开篇比较妥帖……十字军，骑士团，拼命的时代，过去了……现代社会，真的就是拼智力与智慧。等真到拼暴力阶段，其实胜负早已经见分晓了。所以说，咱们群还是弄第一个祈祷文……

Z：以基督的名义极其可尊敬的兄弟们，愿我们的沉思都能受到启迪，愿内在的人逐渐由光到光的理性升华中得到转变，直到借助荣耀的光，进入主的喜悦，这个是祈祷沉思与智慧的。

Z：美帝随军牧师，之前全是这种十字军范儿祷文，现在不敢了。海湾战争之后吧。转变了。政治不正确。因为部队越来越多无神论和穆斯林。

【 沙漠隐修神父】
-----------------

Z：有。 现在的教父（沙漠？）教父，不属于任何派别。不是天主教，东正教，新教。他们比任何的都古老。在埃及，主要。有个查找圣经的纪录片，专门说他们。们手头，有基督教初期的文献，公元200年的。所有人都要去拜门。他们的教堂没有门，人要坐一个大吊篮子进去。【沙漠教父们的嫡传弟子？】理论上是。【您去的话，在他们中能做啥？】扫地，做饭，看病啥的。

<span id="_Toc491183559" class="anchor"><span id="_Toc492157740" class="anchor"></span></span>20161007
======================================================================================================

【神王之路】
------------

Z：问我信啥的人，他的大脑中基本上就是学一个专业，其他都不应该知道的人。就如同微博上无数人整天问，你不是学医的吗，不是法医吗。估计这些人，连一门学科也学不明白……我怜悯他们……

【 您这是未来方向精兵靠基督，修己正身常用佛教辅助的节奏？】

Z：我是要常常与佛教徒们打交道，必须深入了解人家体系和思想。你的智力，到死也不可能理解我，无有可能的。不要在这方面琢磨我了，不是正路，没用，主要。我告诉你的是实话，正路。我完全不具备一般性。任何人都不要琢磨和走我的路。你们自己有自己的救赎与解脱之路。易经不是出世间法，咱们群没兴趣讨论，这不是最后目的。最后是，no
you。只有耶稣基督他妈的在你里面活，你就成就了。

Z：找你自己，是找不到的。因为一切基督徒都在祂中。我们最后，要找到祂，在造物主和救主的怀抱里面，归一。没有来的路，也没有去的路，只有祂的路。Amen。
