<span id="_Toc491183512" class="anchor"><span id="_Toc491540680" class="anchor"></span></span>20160821（日内脱水版）
====================================================================================================================

【FLAG】
--------

Z：我就是负责建立一个平台，大家畅所欲言。如是方便，希望大家可以简单说下自己专业，派别，大家各方面都可以互相学习，请教，如我是医学，基督教罗马宗。这里所有人，人品都是有保证的，微博或现实中长期认识的，我可以担保。

【刘仲敬】
----------

Z：阿姨执着于政论，泛政治，可惜了。他悟性才华那么好，执着于世间法阿姨和大刘，要是生长在美国，都会是大师，真大师。天赋太好。【他的视角注定他会受洗
但终究还是徘徊在阿奎纳到聂斯托利之间，和奥古斯丁没关系】@爱任纽?牛逼！我大爱这个群的水平。阿奎那要死前几年，又转回神秘主义和圣奥古斯丁（柏拉图了。我看阿奎那传，死前他发疯的几个月圣灵降临，看到两个异象。一个是火焰，一个是宝座，正好寓言他未来。火焰代表他的作品和学说，都被教皇和对手奥多姆剃刀烧了。宝座就是他死后70封王，神学之王。70年。这个神王，新教也认的～～根据大和解，新教各派创立之前一切圣徒和封圣，原则上都无条件继承。之后的，可以具体分析～～

【大和解与伊斯兰教】
--------------------

Z：大和解是罗马宗，新教各派，东正教。无有关于伊斯兰一点～～大和解，是定了一个红线：三位一体，道成肉身。承认这两个同时，才是基督教自己人。

Z：大家看这段：安拉是真主，耶稣是祂使者。我的任务，就是团结和平宗教里面的这一群。慢慢来，别急啊。先分化，再渗透。分化比抱团强吧……苏菲道派，是基督教的好朋友，可惜国内凋零了。

【世间法的界限】
----------------

【觉得处境不同路径也有不同,文明核心在有信仰的前提下,学者往往阐释流溢过程就行了,就是神法—》自然法—》实证法
这个路径,对应的社会阶段是清教共和(or希伯来共和)—》威斯特伐利亚体系—》世俗市民社会。韦伯所描述的过程就是消耗宗教资源铸造经济信用的过程,对应从第一阶段到第二阶段;施特劳斯描述的就是消耗经济信用造就此世幸福的过程,对应第二阶段到第三阶段。】@charlie-\_-land?我们不能探至祂真正的安排的。【也就是说,边缘世界的学者必须从利弊推演出好坏,从好坏中推演出对错。而从利弊推演出好坏这一步必然是没有先验价值的,所以使用社会演化论是可以理解的。】@charlie-\_-land?是的，但这还是世间法啊，亲爱的～～“就算是圣经也没有真正提及到那超越的祂一个字”《神秘神学》。祂不可言说，不可测探理解《士师记13：17》：你何必问我的名，我名是奇妙的（无法概念表达）《以弗所书1：21》：超越一切“名”之上，不但是今世的，连来世的也都超过了。【我们佛教徒就想去极乐世界】无有那些东西。超越性的东西，不能思考，要信先。

Z：核心问题，其实是，出世间法，大众不可能理解～～我微博说过的，5%不到，理解“超越”的。就是理解，神，耶稣基督，三位一体，道成肉身，涅槃，等等超越概念，根本就不能言说，不能用文字解释概括。这些都是“假名”，真实的不能靠“理解”，是要体验，直观，玄观。文字和概念，人类的东西，不能穷尽和解释，那些“超越”，只有5%的信徒和不到1%的大众理解……而且是，永恒性的，大部分人，不可能理解，到死。不论啥教派

【Q福音】
---------

【马太福音5:21
“你们听见有吩咐古人的话，说：‘不可杀人，’又说：‘凡杀人的，难免受审判。’5:22
只是我告诉你们：凡向弟兄动怒的，难免受审判(有古卷在“凡”字下添“无缘无故地”五字)；凡骂弟兄是拉加的，难免公会的审断；凡骂弟兄是魔利的，难免地狱的火。5:23
所以，你在祭坛上献礼物的时候，若想起弟兄向你怀怨，5:24
就把礼物留在坛前，先去同弟兄和好，然后来献礼物。5:25
你同告你的对头还在路上，就赶紧与他和息，恐怕他把你送给审判官，审判官交付衙役，你就下在监里了。5:26
我实在告诉你，若有一文钱没有还清，你断不能从那里出来。】

Z：这是Q福音的前福音，比较“世间法”～～约翰福音是出世间法了。我之前详细讲过四福音区别的。

Z：大家有时间一定要读下，《尼哥底姆福音》和《耶稣下阴间记》，这两个旁经是出世间法，可惜太不好讲，被圣经新约砍了，那几次尼西亚。【有公开讲这俩经的牧师吗】没有公开讲的～～

【大家的印象里耶稣好像就是个受气包唐僧，忽视了他一面。我感觉他就像奋锐党和艾赛尼两个的结合】

Z：主要是那几个写福音的使徒，比较温和，除了后期约翰……他们看不见。看不见耶稣钢正面。彼得福音就是钢正面，也被砍了。

【大陆传法】
------------

【@Z?我个人私下是觉得后期圣徒教会不太适宜在大陆传播,它带有的美利坚民族主义气息太重,比普通的新教教会更容易在大陆引起意识形态冲突。】

Z：你们在大陆，就是按照福音派弄！摩门没去签署大和解，莫名其妙，不知道咋想的，被开除基督教了。【有人问：大和解是啥】一个基督教内部各派宣言。【有人说大和解是梵蒂冈第二次大公会议】不是。梵二是1962年，大和解是2006年。梵二是罗马宗内部。【有人问：梵二东方教会也有啊】那也是列席。大和解是平行平等的，你们理事长与教皇平级。誓反教会都去了，摩门没去。可能去了，没签最后～～

【宗教比较】
------------

【群主的某些东西似乎与佛教内部一些高端教法接近或者说类似】

Z：超验超越的那一边，理论上，咱们这些没过去的，是不能不可言说的……不论啥教派。维根斯坦就致力于，给这个边界，划线……但，我们受圣灵感召，不仅要广传福音，还要尽力尽量言说不可言说。不仅仅是语言，使徒圣徒信徒，我们圣灵相通，这是信。信，远大于一切语言的言说。【如何理解信，是很有趣的事情。信的对象是啥。或者说是否一定要有对象？】信，不可“理解”，是直观。玄观。超越性概念与词汇，不可用解释，释义，用其它解释它。【但这个信，还可以继续简别，比如信某位菩萨，神灵，道法，神格，乃至伟大的不可知】那就是个人道行和层级，慧根问题啦。不讨论个人个体个例。

【法与法师】
------------

【几个佛教群友：明辨因果，智慧处置。一切圣贤皆以无为法而有差别。出世间法必然合流（一个猜测）。不是智慧，会出问题的。大乘佛法的发展，从学术的角度看，是相对开放的。比如，六祖坛经，增加了佛法的内涵。我觉得还是龙树牛，其讲空性，如此优雅有力】

Z：法无高下，法师还是有高低的……

【推荐图书】
------------

Z：《基督的最后诱惑》，西可赛斯的，才是神作。我经常解释，还有一个长微博文章介绍。要坚信者的信徒，才能理解。这个是否定神学。否定指否定，更高层的信。原作者，是使徒级别的大师，跟斯大林，墨索里尼谈笑风生的人。希腊大作家，神学家，外交部长，共产党创立者……

【如何信】
----------

Z：信教不为了任何。是祂选中我们，不是我们选择信祂。

<span id="_Toc491183513" class="anchor"><span id="_Toc491540691" class="anchor"></span></span>20160822（日内脱水版）
====================================================================================================================

【派系比较】
------------

Z：加尔文派的确比路德派，理论水平高一些～～纯福音派，我现在都不太敢看了……【神秘神学的超越性彼岸既然是少数人才能领略，在我看来，存在主义神学可能是普通人更好的信仰路径，一点感想】无有高下。祂不会去分辨和在乎，我们这些蚂蚁是黑色还棕色还是红色。唯，信，才是核心。在祂哪里，有差异，而又平等合一。

Z：@皓?皓?新教也不是一个派……新教之间差的，有时候比跟罗马宗差的都大……我们最大化求同存异，搁置争议。我就是负责，基督徒统战的使徒……

【推荐图书】
------------

Z：你可以看看博尔赫兹的神学作品《神学家》，两个完全不同，对抗的神学家，死后在祂那里，合一了，无法分辨了，等我拍照给你。构成了同一个人……最后一句。

【如何信】
----------

Z：使徒最后必然殉道啊。这是祂爱我，比爱你们多……最大的爱是承担与信任，我无比荣耀。祂真爱我，就给我责任和信任，无比荣光我。我级别，早就断生死，出柏拉图洞穴了，但不是自杀，寻死～～要值得～～【使徒这种层次的，是否还涉及到"利己”之类的人性？】使徒只是耶稣基督公务员，办事儿的，级别不高……

Z：信是超越，不是别的去证明“信”，你这是本末倒置。

【超越】
--------

【我就是有个想法，使徒殉道的动机是否是我殉道，可以最大利益有利于自己】

Z：无有自己，自我。是“我已与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着（加拉太书，2，20）”合一，出神与入神，这是不能文字言说的……

Z：上帝唯一之名，乃是爱（约翰一书4：8）。这是我们神秘神学与后现代神学，最大共识。

Z：超越，必须是个人体验，超验，神迹，否则意义都不是超验。

Z：@小雷音寺的悟空?遇到鬼，就算是有鬼，也绝对不算超验，我微博详细讲过，学术上啥叫超验。@小雷音寺的悟空?你要是抓住她，你就发了！

【不可言说】
------------

Z：原始佛教版本，佛陀有24不问。他不回答关于所谓“死后”的问题，认为这是无有意义和不能用现有语言言说的。

【宗教比较】
------------

Z：佛陀是大开方便法门，耶稣是道成肉身，直接来捞你们了，至于大家上道不上道，就看自己了……

Z：文字般若，也是实修。理论上，基督教大先知，看一遍佛教就能开悟。而且有历史事实，我给你们找一段文献啊。历史上有过，@林熊?

等我上厕所完了，拍照文献给你们，真有跨界的……历史上。道成肉身与涅槃比较，拜占庭神学之父。【基督是大菩萨？菩萨是基督？】不能这么说。人家拜占庭老大，没这么说。是凡人不能论断超越那边的东西，对你是不（能）可知。这种神秘神学理论，你不修个20年神学，不可能明白，也没资格学，否则都是误入歧途，就像你，都是理解字面意思。真有跨界大师。

【藏传】
--------

Z：中观理论，无敌。大乘菩萨论，拉队伍是真厉害。汉藏与印藏佛学比较学。中观是核心，理论不输禅宗。只是目前不少大师，他们本人理论一般化。我一直说的：法无高下，但法师们差距可是大了……我这人不跟任何人辩论～～都对，你们按照自己想的去弄……不得罪人

【无神论】
----------

Z：昨天，我看了一个学术调查吧，说无神论的，挺逗，一会儿我拍照上来，大意是无神论也对。说人对信仰最大的追求愿意，来源于恐惧，对死亡的恐惧，原因，各种超验宗教，都在解释“死后”，但无神论，绝大多数，认为没有死后。现在，现世，活的好，过得有意义，有价值存留，就好（当然能不能过好，不论有神论，无神论，都不好说），学者们，认为，在这个理论基础上，无神论也对！之后，精彩的来了！学者开始调查和取样，无神论者群体，看他们对死亡或现世，咋看。结果，超过半数的无神论者，还是恐惧和忐忑……也就是说，学者认为，若是你“真”是无神论，你也解脱了。问题是，不论有神论还是无神论，其实总有半数以上，是两头晃悠的……不知道我说的你们理解了没。这个调查，就这个结论……挺悲哀和搞笑的。无神论真信，不恐惧，也是大解脱……无神论，也是大解脱！结果没几个真信的……

【佛教派系】
------------

Z：大家都对，都没毛病。各自各种法门……【佛教太复杂了，没精力深读】直接净土法门啊，简单易懂。因人而异，没必须都按照佛学大师的层级弄。都弄佛学比较学，出学术专著的手法，大家也不用过日子了。有些人，就喜欢争个你高我低的，说白了，就是骨子里不自信，出身或慧根不好的表现……【我想问佛教咋那么多经卷？】神学的更多……大师们闲的没事儿，就写啊写啊，我草，也不管后人看不看……【我的意思是，基督教就一部圣经。佛教有差不多地位的是哪些经卷？】这就复杂化了，学术问题。大乘13经，还有三分之一的佛教徒不认其中的部分呢，中观一半咱们汉传存疑。金刚经，都有不认的。这玩意儿只能最大化求同存异。我看过，40本福音书～～新约就认同4本……

【何为异端】
------------

Z：@皓?皓?是否认同两点啊：三位一体，道成肉身。这是底线，红线

其他可以慢慢商量。把时间，都浪费在，跟别人扯皮论对错，比较高低，这辈子可是荒废了……

Z：耶稣基督，不是受造物。祂是道成肉身，祂就是完全神性。三位一体，不可被凡人真正理解。你们所有以为理解的，都不是祂“本质”。耶稣基督，是道成肉身，祂受造了，还玩个狗屁了……

【威斯敏斯特信条 自印前言】
---------------------------

Z：这是新教派核心书籍。

【我最对】
----------

Z：@皓?皓?就他对，肯定不对。不能完全排他～～要有开放态度

【派系杂谈】
------------

Z：王怡牧师是基要派。不是原教旨，叫基要派，新教很重要理论派别。他自己感觉不到而已……我外人，看得清楚。@小雷音寺的悟空?你不搞学术，不用区分。跟你说句实话，我才是真正的原教旨，只不过，我包裹的太好，大家都看不出来罢了。我才是基督教原教旨，只不过你们看，像自由派，就像微博看我，都像反贼，实际呢……【圣母】Z：无有圣母，三位一体，无有圣母。【那教宗该批评你了】@爱任纽?我说了，我是真原教旨
公教最开始，原教旨，无有圣母的。【路西法】Z：@萧乐冬炉?自己看《天阶体系》【你也没怎么提到
帕斯卡尔@Z?】Z：我不是那路的啊。我提到过，微博。我是狄奥尼修斯，圣奥古斯丁，圣方济，这条的。帕斯卡尔，应该是本笃会的。@萧乐冬炉?自己看，我怎么可能不提及他。我微博，你们要是能从头到尾看明白，还知道出处。基本上就是国内神学家了。可以混任何教会。【考虑到自由派并不是一个组织，实际上没人能限制我这方面的自由……说不定哪天我就跳到比如说一神普救论了】Z：@Tukulti-apil-ilu?异端只能处决。我是原教旨。信佛教可以，但是信基督教，又背弃三位一体，只能处决～～我是，十字军，审判庭，大骑士团，我左手赎罪券，右手十字圣剑！我是基督教原教旨，大约等于十字军～～但我包裹和掩饰的好……耶稣基督对我们说：我派遣你们去，你们要如蛇一样谨慎，如鸽子一样纯洁。

【标准太高难以达到】
--------------------

Z：使徒标准、圣徒标准、信徒标准，不要强求。尽力，全心信，就好。

【讨论圣经版本】
----------------

Z：最有力的几段：INTO THE LIGHT i COMMAND THEE.
【我们虽行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为主与我们同在，】
【把主所命的赐予我，依主所愿命令我，】 da quod iubes, et iube quod vis.
旧约诗篇23啊，no weapon formed against me shall
prosper凡是为攻击我而造的武器都必将被摧毁，凡是诋毁我的言论都必将在审判中被定罪。虽行过死荫，也不遭害，祂与我们同在，圣经，文字，就是灵。就是圣灵。【把主所命的赐予我，依主所愿命令我，】
da quod iubes, et iube quod vis.
每个使徒和精兵的誓言。我讲道，其实特别有煽动性的，只不过以学术的外皮罢了。现在大环境，时机不成熟。

<span id="_Toc491183514" class="anchor"><span id="_Toc491540707" class="anchor"></span></span>20160823（日内脱水版）
====================================================================================================================

【基督教自由派】
----------------

Z：基督教自由派，首先是基督徒，你不受洗，不承认三位一体，道成肉身，你不是基督徒，不能说自己是基督教自由派。基督教自由派，是一个共识的专有名词。基督教各派共同宣言，我们全球基督徒，有大共识。天主教，新教5派，东正教4派。我个人是坚定的天选派。不仅是我们找祂，主要是祂在找我们。你不信，不够信，是因为你不配。祂不够爱你，信任你。所以说，我从来不传教。14万4千精兵，祂早就安排好了。。

【何为爱】
----------

Z：爱与爱，不同。凡人能完全理解祂的爱之本质？救赎你是爱，但交给我们责任，是更大的爱。我信祂，祂信任我，是无上荣耀的爱。爱，别人（祂）给你信任，是最大的爱之一。“我信你，你能干好”，这是最大的爱，信，就是爱。有很多人，都是废人，在现实中一辈子都没有被人信过，被人交予过任务和责任。所以说，他们不懂，没有体验。

【亲手尬经】
------------

Z：（把主所命的赐予我，依主所愿命令我） da quod iubes, et iube quod vis.
……这不是随便说说都，我们基督徒，要有觉悟。提后书2，怎么说的了？每一个基督徒，都要有成为精兵的觉悟。有一种爱，是被祂救赎，在三位一体之光中沐浴。还有一种爱，是被祂信任，面对责任与命运，义无反顾。没有后者的，只能说你没有体验全部的爱。我希望未来，我随着时间推移，能修到大时震，在无数的时间线往来，与祂合一，找到那条正确的道路或都是我的个人妄想？
但，我信。 一种是信仰的生活，一种是沉思的生活； 一种是旅居，一种是永驻；
一种在劳作之中，一种在闲静之中； 一种在途中，一种在家里；
一种在做工的行动中，一种在沉思的赏赐里；
一种拒恶行善，一种无恶可拒，有大善可享； 一种与敌作战，一种无敌为王；
一种在逆境中勇敢向前，一种毫无逆境之感；
一种抑制肉体的情欲，一种完全沉浸在精神的享乐之中；
一种为了获得胜利而焦虑，一种在无忧无虑之中享受胜利的和平；
一种在受诱惑之中得助，一种毫无诱惑，在拯救者之中欢喜；
一种救助贫穷者，一种所在之处没有贫穷者；
一种宽恕他人之罪，为的是自己的罪也能得他人宽恕，一种既没有受到别人得什么虐待需要他做出宽恕，也没有作过什么事需要请求别人的宽恕；
一种为罪恶所折磨，在善事中也不能得以超升，一种因神如此充分的恩典而摆脱了所有的罪恶，不受骄傲的诱惑而固守至善；
一种辨别善恶，一种只注视着善的事物：
所以，一种是好的，但仍是不幸的，一种是更好的，且是有福的。
我想超越成后者。Amen

所以，一种是好的，但仍是不幸的，一种是更好的，且是有福的。
我想超越成后者。Amen！

【如何行】
----------

Z：这是明朝耶稣会写的东西吧，明朝耶稣会，没走基层路线。大好局面也没把握好，还是圣灵不够。圣灵够的话，祂会告诉一条正路的。耶稣会，干不成大事儿。还是要靠我们方济会。【耶稣会还是下了功夫的】@爱任纽?下功夫有个毛用？人家佛教欣欣向荣，耶稣会被全部团灭，是神给你自由意志和信任，我们搞砸了！别失败了，就说是神的意志，祂的手。中国基督徒最大毛病之一：无有担当。我要是搞砸了，我最后审判时候，无脸见耶稣，你是信徒，我是使徒，我更羞愧，万一我自由意志弄砸了。中国的使徒时代，一个东方的基督教国家，中国未来，不是像现在美帝是新罗马。而是新拜占庭。

【灵魂】
--------

Z：@阳武?基督教神学里面，有高于灵魂的东西，类似于佛教八识的种子论。基督教神学里面，灵魂不是最高的，最高的是“罗各斯”，“概念”，用这个“道”，才能与祂彻底合一。类似于禅宗的无上禅，色界禅的不能理解。所以说，基督教神学大师，看一边佛法，就基本上明白了，人家拜占庭神学之父，真就看一边就明白了。基督教赞美神学，也就是肯定神学和象征神学，不讲灵魂之上的“概念”。所以说，看着极其不靠谱的事儿，但让你开悟了，可能就是报身。哪怕是妓女赌徒。这是凡人这个层面不知大因果位面～～【儒家基本是讲世间法的】儒家似乎没有超越超验那边的，“所谓彼岸”的，那边。所以说，跟咱们基督教佛教，属于平行……世间法，儒家是跟马列对抗的。这个群，基本上都是出世间法……

【基督教共产主义和基督教社民主义有什么区别】
--------------------------------------------

Z：前者是解放神学啊，法兰克福学派。更左，更极端，直接继承于昆兰社团和沙漠教父团。后者是继承于第二国际中的基督教社会主义运动。我是前者，是正统。

【派系】
--------

现在的教宗，是后者耶稣会。前者是圣方济会。方济会是托钵，入会要乞讨半年。至于新教派，几乎全是右。美帝新教派，只有一个左翼的。就是神学之王尼布尔他们教会。加尔文派天生右，初代无有新教，只有我们。路德派是自由派，也右。

【国】
------

Z：圣经的“国”，不是国家，是国度！我们的国，是天国王朝。是圣的国，灵的国。当然，我个人是“天国降临派”。不是“最后审判派”。

【我还是人为社会应该世俗化，凯撒的归凯撒
上帝的归上帝】@小雷音寺的悟空?你这个，就是“最后审判派”。我是天国降临派。

【共济会】
----------

Z：共济公历史上真有，3000年前，所罗门王时代，石匠组织。后来在十字军时代，共济会成为了会计组织，咱们想象的共济会没有，但这个东西有。【共济会就是秘密兄弟会一种吧】@G.h.m?对。@G.h.m?3000年前，你要私自不经过兄弟会同意，教别人数学，几何，勾股，你会被杀。共济会。所罗门王开始的石匠会。毕达哥拉斯学派也是一样。知识，就是秘法。未来，保不齐，咱们这个群，也会被传的，吹的，神乎其神的……很有可能。到了笛卡尔时代15世纪，知识都是秘法，耶稣会控制一起科学书籍，笛卡尔怕被迫害，全用密码写东西，天主教的一个大历史问题和误区，私藏知识，远比宗教审判庭和十字军问题大。笛卡尔自己就是天主教，但因为不是耶稣会，就不给看书籍和东西。知识就是权力。培根说的，原话，不是力量，是权力，我知道的比你多，我就魔力，就能控制你。事实也是这样，知识就是智慧，就是权力，就是一切。【牛津剑桥等自治学会也跟公教关系甚大？】Z：@G.h.m?他们是英国国教。不是我们天主教。但这是不对的。我们要分享知识，这个群的目的。祂是真理，是道路，是真知，我们不能私藏。【最早还没宗教改革时候呢？】Z：@G.h.m?没有的时候，大学不是现在意义的大学。

【如何信】
----------

Z：我……信耶稣基督这个法门，信，真信，同时行，就成了。祂道成肉身，来直接大开法门，所以说，我个人推荐直接基督教就完事了！佛法太复杂，太杂糅，像我这种智力平平的，就直接信祂，主耶稣基督，简单明了，完事。自认为慧根好，灵力高的，去弄各种佛法吧。我们普通人，个人推荐基督教。主要是我这人，懒，慧根不够，要不我就主修佛法了。这个因人而异，因地制宜我知道自己笨，就只会坚信。

【不可言说】
------------

Z：圣经的创世，只是给大众看的一种“说法”。激进的基督教神秘派别甚至认为，“就算是圣经也没有真正提及到那超越的祂一个字”《神秘神学》。祂不可言说，不可测探理解《士师记13：17》：你何必问我的名，我名是奇妙的（无法概念表达）《以弗所书1：21》：超越一切“名”之上，不但是今世的，连来世的也都超过了。说实话，不论教内外，只修过赞美神学（肯定神学和象征神学），没修过否定神学（神秘神学）的，只能说真正神学没入门，不适合做学术讲法。只适合传福音……

Z：人类佛陀这词，这概念，不可能概括“佛”这种超越性东西的本质，所以说，有不同理解，非常正常，文字，不可能概括一切真理。但我们交流，很大程度，只能靠文字（概念）这些东西。【文字不够表达真理，所以道成肉身】@zhiheng(基督教)?直播法门～～耶稣也是拼了。我们理论上，不能论断超越那边的事儿。

Z：佛陀有24不问，讨论这些，理论上无助于我们涅槃……我换个角度啊，纯历史唯物主义角度，佛陀年代，对男女没有那么平等概念的，否定神学，最通俗的解释，就是明确区分和指出，祂绝对“不是”什么。祂，不是真理，因为祂超越真理，祂，不是存在，因为祂超越存在，祂是三位一体，是道成肉身。因为这两个概念，远超人类理解的其实。否定神学，不适合95%的教友。
