<!-- toc -->
20160928
======================================================================================================

【四时与不定时】
----------------

Z：@林熊-宁玛南传 我是不定时，四时里面的。我们见面时候，我给你讲过。吃饭时候我重点讲的。你关注点都在牛排上了。点就不对……佛教里面说的四时，过去现在未来，和不定时。不定时，是即不是现在，也不是过去未来。是用人类语言和思维，无法定义的一个“时间”。不是未来，不是现在，不是过去。佛陀说的，开悟者，证悟大道的，才能理解不定时。不定时，估计就不是人类能理解的时间。圣经里面的表达是：主看千年如一日，一日如千年。那就不理解。知识是无限的。有限的我们追求这无限的东西，本身就是虚妄。爱是无限的，也不分高低贵贱的。通往真理与解脱之路，不是仅仅靠知识，是靠信与爱。现在佛教不少，对十方四时都不理解。瞎解释。藏传这些理论就特别扎实。至于所谓四时，无垢友在《吉祥密集大疏》中云：「如是，当知四时是同一。」四时，本质是合一的。时间只是虚幻。引证《秘密藏续》所云：「于离边离中之色究竟天密严刹土，无量根本智周遍光明法轮，有智宝炽燃之越量宫，十方虚空遍满无间缺。」以及「于一切不可思
议之〔有情世界〕，无处不在，示现种种不同身、语、意相。」十方，四时。代表“空”的相。净土宗解释啥东南西北……简直了……净土宗理论，简直不堪入目。十方四时，只是“空”的一种“相”，是为了让我们不要被眼前的时空局限和蒙蔽，假名出来的。目的是告诉你，天外有天。最后其实一切时间，空间，都是虚幻的。净土理论，我都没眼看……一想那些为了文盲和大妈组织的理论，编撰的高僧真心不容易。换我，估计早翻白眼走了。你妈你连去t都不理解，涅槃你麻痹啊，滚……我估计会这样

【神王要干啥】
--------------

Z：我完全臣服于主耶稣。他给我的一切，都是为了让我成就一个事情：激扬文字，广传福音，基督中华。而非我个人啥王不王的成就。【有生之年
看得见吗】看不见。我们都是铺路石，垫脚石。靠信。祂的名，祂的荣耀。不是我们个人微不足道的成就。【靠信
就能成就
基督中华？】@shady 能。基督中华，这词包含一切了。安心积累个十年，自然而然就明白如何，激扬文字，广传福音了。信，是一切圣名里面最大的，是最高级正路，最高荣耀。例如拜占庭神学之王，那么多荣誉，那么多才华，最后死后加封的，却是“笃信者马克西姆”。笃信，就是最大最正了。说一千道一万，不如一句：耶稣大哥，我信你，别的不用说了。杀猫那里怎么说的了？那个佛教公案。我知道我杀，要因果业，但我承担。没有担当的，不能修大菩萨道。我杀猫，为了两个徒弟开悟。但喵喵死了。我要还。我跟喵喵产生因果业了。我明白，我选择，我承担。我死我认。我堕轮回我也认。两个徒弟开悟了，我堕轮回，我承担。没这个眼界，胸襟，觉悟，别搞大菩萨道。自己修行提高得了就。。我要是能团灭绿教极端组织，打散他们一切基层组织，解放文明。我就算下地狱，乃至灵魂毁灭，我愿意，我认了。不昧因果，不惧轮回。有钱难买我愿意。我只是祂的剑，祂的笔。我灵魂毁灭都无所谓，本来就已经无有我了。杀猫公案，是大乘大菩萨论核心公案。不知道是不应该的。我要给喵喵还三世，但为了2个徒弟，我认了。

【神授】
--------

Z：我那是神授。我看一眼书皮，书里面内容都记住了。神授。你们不能学这个。还是要脚踏实地，点滴积累。这我摸不到啊。必须要看见和摸到书皮。电子书不成。带字的就行。这个根本就不是啥特异功能啊。佛教正经八百经典都认的正路啊。佛教一直主张，3世积累。10世慧根。现在才看书的，早晚了……这是佛教主流看法，各个宗派都承认的。佛教压根就没有特异功能这个说法，基督教也没有。佛教的，类似特异功能的，是六神通，但神通明确不算慧根。基督教叫神遣，神迹。

【最大的慧根】
--------------

Z：信，才是最大的慧根，最大的“特异功能”。不论基督教，还是佛教。其他，都是扯淡。能信有otherworldliness存在，能信我们可以出柏拉图的“洞穴”，才是最大的慧根，特异功能。所以说，福音书讲，信的人有福了。不用看见，直接信的人，你们有大福了。我那个摸书啥的，无足轻重。这种不确定性，才是奥妙啊。愚蠢的信，开悟之后，就是那个信。《教阶体系》里面，专门讲了这个问题，狄奥尼修斯的。不论哪个层级层次的，都要接受，差异不代表高低贵贱。我们就是要合而不同。我找下原著，拍照。教阶分9级，但在祂看来，只有差异，无有不同。我们都在祂的爱与光中，合一。我们在啥圣灵等级，就安心于啥等级，这些无所谓，不是根本。佛教也是，啥大菩萨道分级别，不是为了给菩萨们比高低的，那是凡人理解。分几地菩萨，是为了给菩萨证悟大道后，自证的。不是比官位，比法力高度的。就是这样。不是说你弄汉藏比较，就比烧香磕头的大娘高。说不定人家文盲已经发大菩萨愿了，你只是个玩文字的。光荣属于上帝。

20160929
======================================================================================================

【实修】
--------

Z：实修就是向内看。寻找主耶稣，要向内看。祂是在我们灵魂与精神内核中，预先就内置的。外部的话语，仪式，本质上是为了帮助你向内看，与主合一。三位一体的祂，是内置于我们灵魂的，因为我们就是神造物的。从来没有一个所谓外在的，客观存在的神，那是在唯物主义角度的误解与偏见，而且影响和危害深远。因为
神，也就是祂，假名于神的“真实存在”，压根就不是咱们人类理解与概念的“存在”。祂也不是“客观”的，不是“存在”。这些都是用人类思维，缘木求鱼。认为客观存在的神，三位一体，就是用人类思维看神，想神。这样，看的其实不是主耶稣，不是神。只是你个人思维的幻化的，一个你自己的映射。神，是超越，不是大写的人。主耶稣是完整的人，完美的人，但祂绝不仅仅是这个，祂是超越本质。不要把我们概念的神，也就是大写的人，超人，去想象和映射，真正三位一体的祂。在外在外面找这样的客观存在，是科学与唯物主义方式找祂，不是信与爱。注定缘木求鱼。我说的，你们能理解多少，就理解多少吧，这是神秘主义实修的核心之一。还有一个核心，就是祂的“不可言说性”。神，就根本不是客观存在。你们先领悟这句话吧。

Z：天主教高阶修士，都是必须实修超越性和圣灵的。你们新教，无有神学底蕴和基础而已。你这个不明白，不可能入天主教兄弟会的。新教扔了太多底蕴的东西了而已。追求人人普世，言简意赅，好上手，也不能说错误。新教，福音派，有他们的重大意义，普世性比深入性重要。只有万分之一的人能真深入。但是，新教朋友们，福音派，认为只有他们的理论，不知道天外天，那也是不对的。尤其是所谓“唯圣经”派，啥神学经典不看，就抱着一本圣经。没有神学支持，教父神学，神秘神学支撑，你那个水平，真能理解圣经吗……就像我解释圣经的水平，大部分牧师的神学水平，都接不上话，老实儿听着吧。你都张不开嘴接话。

【教派神学底蕴比较】
--------------------

Z：@shady 同时，都是亲近主，不要刻意分裂。神学分，赞美神学，象征神学，这两个是肯定神学。还有否定神学，神秘神学。新教，没有后者，只有肯定神学。普世是基础，是核心。所以说，我们天主教，新教要互相帮助，团结一致，互相补充，携手光耀祂的名。一家兄弟，只有差异，不分你我。新教分出去的时候，否定神学与神秘神学是秘传的，路德与加尔文，他们自己都没看过。不入兄弟会，书都不给你看，这不对。现在基本上都公开出版了。新教的神学倾向，比较务实，现实。例如尼布尔就是现代现实主义神学大师。【兄弟会的组织
大陆有吗】曾经有耶稣会。我在新教教会，有时候讲福音，从Q福音角度讲，所有人，包括牧师，都张个大嘴，瞪着眼睛，都问，这是啥讲法？我们第一次听啊，太有意思了，多讲点，也有问的，这是不是异端……但大家都比较辛苦和忙，真没太多时间看神学作品，能把圣经从头到尾看一遍就不错了。后来我慢慢理解他们了。也就不那么讲了。

【Q福音】
---------

Z：Q福音的脉络，是包含了旁经的80部福音总集。一般人不可能这个搞法。听个热闹可以。我基本上旁经80部，都看过。啥彼得福音。犹大福音。牧马人福音。《尼哥底姆福音》，也叫耶稣基督地狱捞人记。这些旁经，基本上都比启示录老，而Q福音就是一个包含一切的脉络。讲主耶稣的一切。我引经据典，没人敢开口都。【在教会港这些“伪”经
也是他们业务不熟
不然肯定哄你下来了】至于是不是伪经，还是我们天主教当年开3次大会定的。们新教以我们天主教开大会的结论，来反驳我一个公教神学大师？合适吗？比较神学，福音考据学，本质目的是，让你亲近主耶稣基督，明白一个道理，一切福音，即便是神的话语，也只是祂耶稣的一个层面，一个侧面，无有语言，可以穷尽祂主耶稣基督。最后是为了超越文字，直达信与爱。很多对初福音与终福音，耶稣形象变化，比较费解，不能理解，为啥主渐渐从一个云游医生形象，逐渐变成了三位一体的祂。云游医生，先知，弥赛亚，救世主，基督，祂，完整的神。Q福音就是解释和研究这个的。祂永远是祂，没有变。是我们使徒们对祂的理解深入了，逐渐认识到祂是啥。后入群的朋友们，去观摩一下电影《复活》，看完了回来谈观后感。基督教传教电影，复活2016。这个电影。教友们一定看下。

【基督再临】
------------

Z：基督再临，不会以人形形态的。非人类形态，本来三位一体的，无限的光。没人知道神啥样，人类也不可能知道与想象出来。全是比喻描述。例如无限的光

【中国基督教的未来】
--------------------

Z：景教是完全佛教化的基督教。我微博专门说过。景教，可以说就不是基督教，某种意义上。至于所谓底下教会，根本不是核心问题。中国基督教核心问题，是组织精英团体，组织兄弟会。没有核心，精兵，其他都是扯淡。我之所以放进来一些教外人士，到咱们群，就是让主内兄弟看清和比较，到底谁和什么是靠谱的，值得信任依靠的。没有比较，就没有区别，就看不清正路。就像你在这个群，就会比较其他的基督教群一样。谁是正路，自己琢磨。文化多元的前提，是必须有核心主体。@一凡 未来是我们（中国）的。我们要对祂无有怀疑。新拜占庭冉冉升起。【我们教会也进来一些国内的访问学者，我常想里面会有多少组织的人】@李玩儿蛋 肯定有带着任务的。咱们群，真干过组织线人的，可能只有我了吧。未来基督教文化核心，也必然吸收和集中一大堆组织的人。因为中国牛逼人，本来就尽为组织网罗。【本土化了还是基督教么】@天路客 当然是，美帝不是吗？本土化，不等于不交流，不学习。【神王的道路和三自如何区分?】@阳武—唯识 我听教皇的。你现在来一个老外，就连锅端一个教会，这是客观现实。不讲究战术战略，是帮助魔鬼。浙江，与境外没啥联系，还拆十字架呢。现在要让组织对绿教，对别的事儿决战，不是我们当出头鸟。这就是为什么教皇跟组织现在这么热乎。人家是为了中国基督徒和基督教大方向。

【与伊斯兰教】
--------------

【我是支持宗教宽容，包括伊斯兰教】

Z：问题是人家宽容不宽容你。原因是伊斯兰教，就没有一个现代化国家。还不如咱们，咋侵略。要这么说，往原始和落后了学，直接印第安化得了我们。非洲原始宗教，也没侵略过我们。也没帮助咱们建立大学，医院，和现代知识体系。你这水平太低了，都不值得我一讨论……@蛙眼睇中华（历史～佛教+基督教） 他们不侵略，不是不想，是不能。你论据是啥？就是他们没侵略过我们？论据是自己琢磨？【目前中国
绿教势力 是不是 比基督教
大？】@shady 不是，我们是正，正路，正名。【清朝末年回汉冲突那么严重，许多汉人村落所有人主要带上小白帽就可以活命】@蛙眼睇中华（历史～佛教+基督教） 不带就杀？这是宽容？放你妈的屁。你宽容，我们不宽容。十字军什么年代？回乱什么年代？差800年。你咋不比回乱时候，1800年之后，基督教文明都发展到啥样了。那你应该去伊斯兰教群，而非这里。煞笔，还有不明白绿教危害的。智力障碍，我果然没看错。现在我们不等他们转，因为他们杀人。大家要经常发言，说出心里话，好区分小清新和智障。

Z：刚才的事儿，说明整风非常重要。群里，要整风。居然还有同情绿教的！必须整风，人人过关，人人发言。内心同情绿教的，居然混进来。我具有重大组织责任。只要戴白帽子，就不杀，能作为绿教宽容标准，这他妈是正常人思路？和逻辑？你祖上坏过，所以说我们现在可以杀人……什么逻辑。过去什么样，现在也不能没有最基本底线啊。所以说，必须人人发言，不发言的，就踢，宁缺毋滥。我对绿教，就一个，不能杀人，不能强迫信仰，其他你们绿教随意。绿教可以弄兄弟会形式，但不能杀人和退教就弄啊。很多人，小清新，总是弄不明白，绿教拉队伍，根本就不是信仰内核。他们是彻头彻尾的世俗利益与结盟拉法。多少穆斯林，古兰经都没我看得全。是为了信仰吗？是有立地好处。沙特是最可怕的封建穆斯林啊。伊斯兰革命党，都比他们强。萨达姆都比他们强。沙特要完了，的确。美帝要开始切割了

【奥巴马】
----------

Z：不可能是基督教，起码本质不是。他就想弄，美丽坚大和解。完全不看实际情况的大和解。医改和民族政策，就是左翼，大和解路线。只能说，他心地可能是好的。对沙特啥的，奥黑就是不想出头。他对国内，就是想大和解。对国际，就是想祸水引向欧洲。后者成功了。前者基本上失败了。美帝现在完全没有当年大和解的经济条件和基础。不能不看客观现实。绿教民族认同，大于国家认同，这个无解。美帝现在是绿加黑。还非要和解。靠给全民医保好处。太左翼，太善良的总统了。他真是为了美帝国家利益和美丽坚核心民族利益。只是大家路径不一样，看法不一样。08经济危机，注定要左翼上台的，世界都是。大家对权贵，失去信心了。【权贵对大家也失去了信心】也是。的确。美帝，那么健全，那么坚强的法制国家，根本就没必要刻意弄啥大和解。我个人观点。那么好的法制社会，弄什么政治正确？舍本逐末。纯粹好日子烧的。人家罗马真有蛮族入侵好不好。边防压力大的吓人。美帝纯好日子。【这次川普上台说白了就是极右和民族主义抬头】@一凡 这是客观现实，美帝本来就不是天堂。我问你，你要是美帝总统，是为了美帝核心国家利益，承认客观现实，还是为了理想？总统要大和解，问题是能不能大和解。华人更不是人家核心民族。美帝不是天堂，他就是一个白人为核心民族的基督教文化国家。大家这么想，就想通了。美帝也在尽力民族大和解与融合。谁上台，是人家核心民族与统治阶级内部权衡出来的，不是别人能决定的。美帝已经尽力而为做了。但是毕竟，你们不是真正的核心民族。

20160930
======================================================================================================

【我国基督教发展路径】
----------------------

Z：@李玩儿蛋 这要很长时间，慢慢进化。我们这代，应该都是铺路石。@李玩儿蛋 在国内传教也是。不能不承认现状。现状就是组织处处忌惮，必须安抚他。现状就是神学水平差，要走精兵路线，慢慢扩大影响。【在国外传教是搞外围，以后还是打算回国，但不知那是多久以后的事了，现在时机不对】@李玩儿蛋 回来传教，主要看国内变化情况。美帝新教不进来，梵蒂冈不建交，其他都白费。看主安排了。没有外面神父团进来，建立神学学校，单枪匹马的，不可能本质提高水平。没有神学底蕴和水平，就没有文化圈。最后只有一些教会，没有主流化，就还是一场空。我早5年前，就看明白了。或者说神授明白我了。文化圈，是我们信仰和世俗的交界面。至关重要。在中国，佛教是显学，基督教不是显学。央视也可以大张旗鼓的弄佛教文化，换基督教不可想象。我们必须弄出文化圈，弄出显学，中国才有希望。【讲基督教在中国就政治不正确了。。】@李玩儿蛋 我们要力挽狂澜，我们是祂的精兵。我微博，不就天天宣传宣讲。跟喷基督教的讲文化，讲道理，护教。多少人，不论在网上和现实中，连自己是基督徒都不敢承认。我们不是力挽狂澜，把第一个基督教兄弟会群都弄成了。从自己做起，当精兵，改变自己，改变身边。我天天说，谁也没把我怎么样啊。大家都怕，还建个几吧文化圈了？高层次基督教文化圈，是核心。【李玩儿蛋
国内还有那么多牧师把基督教往左里带】@李玩儿蛋 所以说，要弄圈，多交流啊，大家一比较，就知道谁对，谁牛逼了。我们不怕意见不一样，不怕货不货。谁有啥货，都拿出来，主内兄弟，自然会分辨。国内要是能建神学学校，弄电视台，电台，报纸。我不出5年，就能铺直祂的路。现在这些不成。那么就先让大家，尤其是教外的，知道和了解基督教。慢慢，潜移默化，我们把他变成显学。组织未来，保不齐还真依靠咱们呢，罗马不就是。祂的安排，异常奇妙的。我们要给组织留一条后路，总比给绿教强万倍。基督教文化圈，必须成为显学。文化圈，是我们信仰和世俗的交界面。个人与祂，个人的联结（教会教团）与祂，教会再扩大为文化圈与祂。这个是层层扩大关系：
个人与祂，个人的联结（教会教团）与祂，教会再扩大为文化圈与祂。缺一不可。你圣灵足够强大了，就要广传福音。基督教，你先敢于在任何地方承认自己是基督徒，从不避讳自己是基督徒，慢慢就开始影响身边人了。基督教 还有，先多去教会，毕竟教会是核心。之后圣灵会指引我们的。毕竟每个人路径不同。不能一概而论。大家路径不同。不是我指引，是圣灵指引。不是每个人都要走纯神学理论路线的新教有新教的优势，把福音派弄好，中国就成功一大半。我现在的核心任务，就是带福音派神学与理论基础。福音派，人最多，最好传播。只是理论与神学差点。大家不能把精兵，理解成都是神学家……不是这个意思。不可能都弄神学大师路径，这才是舍本逐末。当然，书有时间，还是要看。咱们的最先手段，是精兵兄弟会。最终手段，是汉民族为主体的基督教文化圈。或许我们最终目的，都看不见。现世看不见，但我们会在天堂再会，沐浴在祂的光与恩典中，基督教文化圈，就是为了恩典与救赎更多个人，这不矛盾。我成名，扩大影响力，不是为了我个人功成名就。是为了能广传福音，有更多人能听到。我微博9个粉丝，与9万个，为祂干的事儿是不同的。基督教文化圈同理。当我们圣灵达到一定级别，必然就要开始影响外界了，这是自然而然的。精兵，首先是“信”的精兵。是圣灵的精兵，教会的精兵，最后才是社会的精英，顺序不能搞错误。而且，很不幸的，中国伊斯兰教也要，逐渐成为文化圈，显学了，大家对此，还没有足够警觉。央视穆斯林的东西，远远比基督教多。人家从民族文化角度，不是从神学角度。我个人路径，是从纯形而上学神学角度，这个基本上完全不适合其他人。大家要与祂交流，常常祈祷，找到自己的路径。

【何谓原始（南传与诺斯替）】
----------------------------

Z：@林熊-宁玛南传 没人能把佛教各派理论都梳理明白了。所以说，佛教也是最强调信。你不信佛陀的指示，还弄个屁啊，梳理不明白的。大乘菩萨论，也是“原始”佛教。刻意区分原始，是不可能了。佛陀说了一切法门与路径。都是原始。就是上部最近混得不好，才开始刻意提出原始概念，想抢个正支。要是这么论，基督教诺斯替教派，比现在的主流基督教思想，要正支得多，人家在公元100年，是绝对主流。法拼普世性，拼适用性，不是拼正支，拼原始。【他们现在咋样了】灭了。诺斯替是二元论，而三位一体这个是不二超越，这么说你就明白了@林熊-宁玛南传 。我基本上各派别，都通了……【我沉迷于佛陀在世的时候到底说了啥
两三年】佛陀的时间与在世，与你想象的时间与在世，根本就不是一个东西。追求这个时间点，本来就是舍本逐末。@林熊-宁玛南传 基督教福音，最初也不完整理解耶稣是啥，追求这个原始，就是偏执……佛陀他的时间，可以现在就对你说点啥直示，也是他在世。不能硬用咱们的时间，看人家的时间概念。

【诺斯替】
----------

【诺斯替是不是基督教异端里最顽强的？】

Z：@皓†皓(公教) 很复杂。诺斯替也分裂了。一部分，承认三位一体，走向了基督教灵修路线，一部进化成了别的宗教。【融合进拜火教?】都有。还有去犹太教卡吧拉的。很复杂。小乘佛教，在推出所谓原始，开了一个很不好的头。诺斯替是我们基督教的开端之一。但原始不一定就是普世，不一定就是正路。【景教就是这派】某种意义上是。【基督教来看，骄傲是大罪。所以教徒固执排斥，是功夫不到家】@皓†皓(公教) 主要是环境，经历，性格，等等决定的。还有教育，眼界，出身。非要说，就是神对你光（爱）有多少的问题。祂对每个人的爱与光，都是一样的。但每个人能承接的度是不一样的。不能强求。【都是一样的，以祂的全能？祂觉得一样还是每个人觉得一样？】@可汗鸟 都是无限的。虽然对祂来说，无限可以比较大小。但无限对于我们人类来说，是一个意思。诺斯替最近学术研究，给大量平反了。人家在基督教初期，大量传教和殉教。牺牲与贡献巨大。不能在现在的角度，看人家当初的理论思想。因为那时候很多基督徒，就不可能理解三位一体，不可能理解超越不二。他们那个时代，只能初步明白善恶对立。不可苛求古人。就像我们不能指着马太说，为什么你的福音书没有约翰福音圣灵等级高，认识深刻？人家马太就那个水平，就是不如后期的约翰，难道我们还能杀了人家？指着牛顿说，为什么你没弄出相对论呢？你不行，不如我，这是他妈病，有病。中国神学要是有100个我这个水平的，就成了。

【基督教早期的多元化】
----------------------

Z：梵2之后，梵蒂冈基于承认基督教初期多元化现实，把很多旁经都给平反了。最出名的，是多马福音。100条对话录。还有尼哥福音。至于犹大福音，牧马人，啥的，还算异端，但承认其真实。战斗性比较强的，如彼得福音，还没最后评价。彼得福音，战斗性极强，根本就看不出来是那个3次鸡叫不认主的写的。所以说，人是会变化的，使徒的信都有一个过程，更何况我们，大家不要着急。主要是约翰这支，也真不好普及。保罗普世，是核心。没有保罗，没有基督教。

【三大使徒】
------------

【使徒中，保罗是不是最重要的？使徒行传大半都在讲他，更不用说那么多书信了】

Z：@皓†皓(公教) 3大使徒，不分高下。约翰倾向于出世间法，属灵的。保罗是普世。彼得是组织构建和基础。【这么说就通透了。我主保就是保禄，但我一直对他有点亲近不了】不能这么刻意理解主保……我修的是出世间法，约翰那伙的，神秘神学，结果派遣我就干保罗的事儿……我说实话，才不喜欢搭理凡人呢，看着闹心。在好多了，服从祂的派遣。

【佛教宗派传承】
----------------

Z：偈都是真言宗传下来的。汉传真言宗早灭了，明后的偈，全是扯几吧淡。你们好好先看看八大宗历史，基础先弄牢固了，别今天看一个，明天发一个，东一榔头，西一棒子。真言宗只有日本有了，汉的全灭，也没有大师续上了。禅宗起码靠虚云续上了。无宗无派的，可能就是道济大师了吧。他那个搞法，别人也学不来。其他的，都必须弄一宗实修。是死后定的禅宗宗师，在世的时候，没人敢管他。弘一也是死后定的律宗宗师，26世还是16世了。弘一与道济这种，活的时候都无任何职位的，就是普通和尚。人家一休大师，活动时候还是一院掌门呢，是大官。

【弘一律师好像确实没有明确的传承】

Z：弘一没有，就是太出名了，直接定了个世祖。其他要想证悟，实修，而非搞佛教文化，必须有传承，不能左搞搞右搞搞。国内现在，佛教体系乱得一塌糊涂，正支怕得罪人，不好细说。再次印证了我之前的判断，佛教徒无组织无纪律，关键时刻指不上。就是同路人，不能指望但。都习惯于自己搞自己，一盘散沙，佛教徒特点。人都是好人。干不成啥事儿就是。还有，清朝绝对是毁汉传佛教的。毫无疑问的。现在也不敢细扣。现在汉传佛教，一点他妈战斗性都没有，过去的不复兴，藏传如今又压过来。不知道都在搞啥呢。如今藏传明显压过来了，一个个的，都干啥呢。复兴8大宗，与藏传抗衡，是正事儿。你们佛教徒都有点历史责任感与使命感。主流大师，现在除了拍马屁，就是拉人头搂钱，占地盘。8宗呢，老百姓起码5个宗都没听过。我要是不弄基督教，就去复兴汉传真言，大手印了。试试伊斯兰教，可就不让出来退教了……汉传佛教，未来中兴，需要一批有责任感的，眼界开阔的，不拘泥于门派，宗派的学者与实干家。一定要复兴8大宗，全面开花。和而不同，良心竞争。藏传压过来，不是好事儿，容易与权贵结合。真的大师，是潜移默化，就把你度了，处处于因缘，随缘就度你，菩萨行。当然，死后再补救，也是好事儿。大菩萨论，绝对是正路，我越来越确定了。自己关门搞，谁也过不去河

【微博知名“基督徒”】
--------------------

Z：他自己是不是基督徒？不是基督徒，从啥角度理解圣灵？圣灵与三位一体是超越性词汇，是不可能“理解”的。到底啥是“圣灵”，这种问法就是错误的，人类的语言，怎么可能定义这种无限的超越性玩意儿。这些要大致了解，就要先明白基督教神学基础，最上面是道，不可言说的祂，下面是精神，也就是逻格斯，再下面才是灵魂。精神是高于个体灵魂的，灵魂是有杂质的，精神是纯洁的光，道的直接体现。我真不是瞧不起这些人，就汉语界这些自诩的文化人，神学这块儿，都不够我一天扫荡的……一个个的，有功夫多下点力气看看书好不好。整天自以为是思辨思辨的。圣灵，是道（祂）的直接体现，精神高于灵魂，看看柏拉图到教父神学，就明白这些了。圣灵是祂的直接显示，不可言说超越中，最能与我们人类直接沟通与相交的部分。三位一体的本质是不可言说。任何以为自己理解，或者妄图解释明白的，都是虚妄。超越是不可被理解，不可言说的。要是不明白这点，就是根本不明白基督教的本质，超越性。位格神，只是那个真正不可言说祂的一个比拟，是人类非要言说无法言说祂的一种代偿。三位一体，本质是超越，所谓三个位格，只是一种人类有限能力的补偿和近似。这是基督教神学最基础的东西。可见中国差成什么样了。我们要明白人类的无知和界限，不要把那个近似的补偿，当作真理。那不是最后真理，只是人类非要言说无法言说东西的一种手段而已。上帝不是真理，祂超越真理。上帝不是存在，祂超越存在。任何把近似，当作祂的，自以为是理解的，都是偶像崇拜。人类不可能完全，真正，理解祂。通向祂的手段，是爱与信，不是理解。中国这些搞神学的，上一辈人，落后国际主流，500年。我不怪他们，只是为他们惋惜。我的神学笔记中的书目，他们都没看全过，再加上全是新教二把刀神学主流，简直没眼看。【2016-09-30
21:50:55 Z \[照片壁纸\]2016-09-30 21:50:59 Z \[照片壁纸\]2016-09-30
21:51:03 Z \[照片壁纸\]2016-09-30 21:51:07 Z
\[照片壁纸\]】群里所有主内兄弟，把我发的4张图片，划线句子，认真读3遍，都给我，认真读3遍，好好领会一下，你们就明白，中国讲道，传福音，落后国际主流几百年了。一个个的，啥也不知道，也不跟国际主流学习接轨，在国内闭门造车，之后出去丢人现眼。我对国内新教牧师，尤其是福音派的，不读书，简直不能忍了已经。你就算唯圣经，起码教父神学要通读一遍吧。格里高利都不看，凭自己琢磨解释圣经？你们那个臭水平和眼界，能解释明白？我那个文献，照片，都是神学入门级的，我那个4个图片，你们通读完，就基本上明白啥是三位一体了。总有教友们问，为什么要凭借信与爱？牧师总是讲一大堆，大家云山雾罩的，最核心的原因，就是祂，上帝，主耶稣，三位一体，都是超越言语文字和人类理性的。而信与爱，才是真正的捷径。教父神学，奥古奥丁只是双峰一座。他知名度高，因为他好理解。狄奥尼修斯是大家都看不懂。阿奎那根本不是教父神学。你们都看点书吧……阿奎那是经院神学，不是教父神学。教父神学到500年就完成了。教父神学到《论隐秘上帝》就完成了。阿奎那和他老师大阿尔伯特啥的，还有那个奥卡姆剃刀的奥卡姆，都是经院神学了。【2016-09-30
22:14:51 Z
\[照片壁纸\]】现在国际主流是后现代神学，中国神学基本上停留在经院神学后期状态。

【神学方向】
------------

【归正神学。我老还是走加尔文的路子吧】

Z：解放神学。（熊：原文如此，没看懂怎么连上的。）归正神学是现在美帝神学，新教主流，它其实就是基要派一支。我大爱基要派。中国神学，必须要走出自己的路，就像南美解放神学一样。要学习，更创新。【而且我看圣经时更愿意按存在主义的路子去理解】@zh(基督教) 那你就是陀耶派啊【我觉得不能算。陀的东西我不敢直视】为啥？他那个若神不存在，一切就可以随意而无意义，是存在主义第一枪啊。陀耶是存在主义神学第一枪。你就是他那一支的。【俄罗斯算不算苦难神学？】算。咱们还是喜乐点吧，我觉得。【祁克果和尼采是两个方向。虽然有相似之处】@zh(基督教) 尼采其实是否定神学。尼采根本就不是无神论。上帝死了之后，在《查拉》最后，他呼唤上帝回归。

【爱国神学】
------------

Z：你们，兄弟们，你们想不想功成名就，发财？你们要是想，我就带着大家搞“爱国神学”啦，【啥盈利模式】爱国，没了。这就是盈利模式。南美有解放神学，中国有爱国神学。

Z：那没人反对，咱们群基调就定了，就是爱国神学了。爱国神学，核心，就是爱国，没了。你们不要以为爱国神学是我或者中国人发明的。是英国人发明的。人家国教，这里有系统理论的。三自是爱党神学。中国必须弄一个跟南美解放神学齐名的，才能弄起来。所以说，中国的情况，我还是挺同意诺斯替他们一种说法的。若是想让大家信光（主耶稣，就要先弄魔鬼来。否则大家好日子过迷糊了，不愿意信罪与救赎。欧美现在就是这个问题。
