<!-- toc -->
20161014
========

【神迹判定】
------------

Z：梵蒂冈明确限定了不可以用任何科学性所谓“奇迹”定义神迹，任何都不可以，全是异端，不是正路。所以说，梵蒂冈就算再不靠谱，也比自己弄靠谱。人家的认识水平还是高的……任何科学性，现实“奇迹”，都绝不可以定义为神迹，神迹是超越性的。@黑門 你可以自己信（医学神迹），但官方绝对不会承认，大约就是这个情况。新教福音派和灵恩派有自己的搞法，也不能说是错。我们天主教之所以不承认，就是怕过后被打脸，万一最后一检查，是误诊……主的恩典，不必也不用靠这些奇迹体现……教宗刚刚说的，上帝不是魔术师，进化论与宇宙大爆炸就算都对，也是科学管，祂管的，远远高于科学。科学，理性，逻辑，这些照着超越的祂，远着呢。祂是不可思议，无法想象的。不讲，不理解，不实修超越性，出世间法，最终你还是在人间这个范畴思维。当然，99%的人是这样的。包括绝大多数信徒，佛教基督徒的。你用人类真理去套超越的祂，绝对缘木求鱼啊。除非你不信超越，信人的理性与能力，能理解一切。我跟绝大部分人类交流，都非常困难的，所以说我喜欢和习惯于自言自语了，跟天使聊天能好点。大部分人，其实就像你说的，疲于奔命，世故，应付现实生活。我理解他们，但我只是不知道该咋办，咋交流。我告诉正路他们不理解，我又不能撒谎迎合他们……

【超越性是分水岭】
------------------

Z：无超越的潜无穷，而且还是现在科学和哲学主流。潜无穷不知道你理解不。没有超越，人类一切未知都是暂时的，不是不可知。这是当世哲学与科学绝对主流。我不信这个的原因，是这个想法过于自信了……这个太自信了，人类把自己看太高了……所以说我信超越，我是1%那伙儿的……这个不是科学，他远大于科学，他承认无知和未解的潜无穷，虽然他不承认超越，但他远大于科学，科学只是最小本体论范畴了。举个例子，你深化一下，科学不承认灵魂，非超越可以承认灵魂，我们基督徒超越的认为灵魂不朽，你体会一下。无超越这个范畴，远远，远远大于科学。两条，非超越与超越，科学属于非超越里面的。这很难理解吗……潜无穷是高数一个东西。潜无穷构建的是非超越数学，实无穷构建的是超越性数学。潜无穷和实无穷。集合论。非超越，远远大于科学。很多东西，不是科学的，但属于非超越，例如跳大神。跳大神，不是超越，不是科学，就属于非超越性的。还有对“超人”的偶像崇拜。不是科学，不是超越。科学只是非超越性里面，很小一部分。1%的一部分。都自洽。超越性是一切的分水岭，是本体论的核心。这就是主流分法。你是属于柏拉图还是属于亚里士多得。稍微学过哲学的就明白这个本体论分水岭了。柏拉图是超越。亚里士多得是非超越。前者是洞穴阴影。后者是实体世界。后者现在是绝对主流。哲学，艺术，绝对主流。哲学你要写超越性，直接把你当精神病现在。亚里士多得，骂柏拉图，洞穴阴影你麻痹。实体即世界。精神算实体。这是现在绝对主流，不要说科学，你在哲学系讲超越，直接当你精神病。历史，你要是说是超越性决定性，把你当神棍。

Z：超越是认为存在彼岸，人类不能想象和理解的。不是证明问题。非超越里面不可证明的也多去了。不可认知。信“彼岸”的，就是超越了……

Z：或许他们（不信超越）真是对的。但我还是选择信主耶稣基督。就算是人类范畴内认为祂是错的，不存在的，但我还是选择信主耶稣基督。信对我来说，大于一切，我不能用我的信仰，指挥你，你的路，你自己找。

Z：我是纯学术解释。所以说，我传福音，很特别。使徒是来找使徒的。祂给我们大家任务不同。我爱我老师，更爱真理，这句真的就是喷他老师洞穴超越性的，后面还有一句，阴影你麻痹。大意。

20161015
======================================================================================================

【共济会】
----------

Z：共济会可以是佛教徒和印度教徒。准确的说，共济会必须是有神论。伊斯兰教也可以。欧洲共济会最开始是犹太人会计（银行家）为核心的政治组织，美帝是知识分子为核心的组织。后来美帝更世俗化了，改革开放。欧洲更贵族化，隐秘。

20161016
======================================================================================================

【精神病】
----------

Z：大家说，为什么尼采，希特勒，斯大林，不是临床精神病。即便他们那么异常？按照福柯《疯癫与文明》（也就精神病学考古史，里面的范式理论。他们只是区别于正常主流文明的范式。但他们（所谓的疯）之间，可以沟通，认可。通俗易懂的说，就是真正的临床精神病，应该谁也接不上。有认同的，就只是范式同，范式转换。明白了吗？谁不懂？就是真疯，真精神病，应该谁也接不上。能互相沟通的精神病，只是范式不同。只能说异于主流范式。

Z：例如一群农民，他们角度更低，或许他们完全迷信，但也不是精神病。因为农民之间，他们能接上。真正的两个纯精神病之间，他们也是不能有效沟通的。都明白了吧。

【有伴儿能沟通就不算 ？ 确实第一次听说这个划分标准 但是挺有道理 受教了】

Z：@林熊-宁玛-6th 要大面积的，不能直接理解，不能直接硬套，熊。这个是理论标准，不是临床标准。临床有表现，还是要治疗的

【来说说应用标准】

Z：那是一本书，十本书。怎么说。这么说吧：希特勒临床可能是精神病表现，但本质上，希特勒绝对不是精神病，他只是范式不同。你到一个古印第安部落，都迷信，你讲科学，你就是精神病。但其实，你们都不是。真的精神病，是无有逻辑认知的。迷信，是有逻辑认知的

【这要看精神病的定义吧，在我看来谁都有点精神病，或多或少，不同阶段周期发作。比如抑郁，偏执等，这可是大堆人群。】

Z：抑郁，偏执，已经都不算精神病了。临床精神病学范畴大，但理论这块儿，学术性的，比较严谨。临床主要是治好……临床，说白了，就是瞎几吧弄，治好就成。临床治愈就成。临床上，他可能是对的。

【磁暴步兵杨永信】

Z：这就涉及核心了，啥是精神病。临床上，杨可能是对的。但问题是网瘾不是精神病。比尔盖茨也有网瘾。超级黑客都有。这也是文化范式不同。他们认为这个才对。他们之间能很好认同。

【底层教会只诺斯替】
--------------------

Z：现在诺斯替派还占5%。主流去天主教啊。圣公是英国的。你今天去的是底层教会吧。就是穷人比较多的教会。底层人民教会。诺斯替，都是在底层。他们也很可怜，大家要爱主内兄弟。不要歧视，哪怕你反感他们。我长期服务的就是新教底层教会。哪怕我自己是圣方济会的。异端也是主内兄弟。只是他们认知与层级的确是不行。异端的前提，是基督徒。不是基督徒，连异端资格都没有。只要是基督徒，就是主内兄弟姐妹。他们不按照二元论讲，都看不明白圣经，因为他们不能理解超越的讲法。使徒时代的教会，90%是诺斯替二元论的。我们有能力的，要树立服务最底层教会的心。咱们现在都是精兵了快。马上要不需要我了，我准备去卖早晨灌饼。总想形而上的，我大脑太累了。

【一休】
--------

Z：一休大师是牛逼，没有来也没有去的路，一下子就点破了。要服气啊【为什么我有印象一休小时候没少干呢】他老了也没少干啊……姑娘。狂云集。一休弟子们写的，东海狂云实行。身边一直都有女人。总去喝花酒。老了还救助了一个瞎眼姑娘，一直带在身边。生死来去，还是世间法。无有生死，无有来去，才是破。日本和尚本来就可以结婚生子的。人家一休是天皇儿子，才故意不生孩子的。大家可以看看狂骨之槛，虽然是小说，但对日本佛教传承说的很明白。京畿夏彦的，里面也重点说到一休几句。日本和尚从开始就分两类，一类是出家的，一类是职业的【寺庙是可以作为遗产继承的】是。分山和座：座可以继承；山是选拔任命。大家一定要看看狂骨之槛。一休是山的接班人，自己放弃了。5大山，高于一切座。【2016-10-16
20:34:09 Z \[照片壁纸\]】铁鼠之槛

20161017
======================================================================================================

【一休公案】
------------

Z：在蜷川快要去世之前，一休禅师来看望他。 “要我来引导你吗？”一休问。
蜷川回答道：“我独自一个人来，我也独自一个人去。你能帮我什么忙呢？”
一休回答道：“如果你以为你真的来了又去了，那么这只是你的错觉。让我来指给你看没有来也没有去的路。”
一休的话已经很清楚地显示了那条路，以至于蜷川微笑着，然后去世了。
几百年后的维根斯坦，在他的《哲学研究》也有一段类似的对话。
“你在哲学上的目标是什么？” “向苍蝇示出飞离捕蝇瓶之路。”他自问自答。
虽然维氏只是示出了人类言语和逻辑的边界，从来没涉及过超越之路，但某种意义上，边界即是新路。【2016-10-17
11:54:55 Z \[照片壁纸\]】想法大方向差不多，路径千差万别。

20161018
======================================================================================================

【神王著作之导言】
------------------

Z：http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404031912489390817我未来，将重点写这个和小说。

Z：中国（世界？）目前没有一本圣经与神学入门级的，文字与视觉艺术结合的，尽量亲近最广泛读者，尽量普适性的作品。
我将尽我所能，由浅入深，有宗教的解释，有历史的解释，有神学的解释，有超越的解释，尽力适应所有受众，我将打破《圣经》的时间顺序和叙述顺序（这个所谓“时间”本身，本来就是人类不完整的认识幻觉），从新约与旧约中选取最重要的22个故事（点）进行阐述，例如“我是我”，“道成肉身”，“行过死荫的峡谷”，“祂看千年一日，一日千年”，“爱人如己，律法的总纲”，“启示录，生命树和圣城”等等。
同时配有绘画和视觉艺术，加强理解与冲击力。（其中绘画部分将由一位旅法女艺术家完成）

Z：从各个角度而言，一神概念允许不同文化和地域的人，在不同的历史时期，依照不同的需要对它作出不同的定义和理解。我们要与时俱进。
而中国神学之王，将负责和重置中国这部分的任务。
愿我们的沉思都能受到启迪，愿我们借助荣耀的光达到清晰的认识，愿主的福音传遍人间，光荣属于上帝，阿门。

Z：自有人类以来，便有崇拜神祗的活动，当他们创造艺术作品的同时，也创造了宗教。这并非只是因为他们要安抚强大的自然力量，这些早期的信仰所表达的惊奇与奥秘，似乎一直是人类在这个美妙而又可怕的世界中所具有的重要内涵，试图要找出我们生活的意义与价值。
所有的主要宗教都同意，此一超越的经验绝非普通的言语概念所能表达。我们称为“神”的真实远超过所有人类的表达方式。而能以这种方式构想超越的概念，乃是人类心灵的主要特质之一。
宗教有它的彼岸（otherworldliness）色彩，神的概念能否“落实活用”，比它能否符合逻辑或科学更重要。一旦不再有效，它便会改变（有时会出现极端不同的东西）。这个现象并未困扰大多数的一神论者，因为他们很明白，他们对神的概念是过度的，并非神圣不可侵犯。这些概念纯粹是人造的，它们不可能不是如此，而且它们与其象征的不可名状的终极真实，有相当的距离。
不可把神当成是某种“客观存在”的真实，不可把它当成可由一般理性思考过程经验到的客观真实。神并非真正存在（祂超越人类概念存在），但“他”却是世界上最重要的真实。
“神”是超越性词汇，人类对神的概念有时空局限的历史性，因为不同族群在不同时期使用此同一概念所表达的意义皆是略有差别。某一族群人类在某一代形成的一神概念，可能对其他的人毫无意义。

Z：这个导言本身就说明白了总纲了。我要按照各个角度，把圣经核心点都统统阐释一遍。先弄人民群众喜闻乐见的，普世的。都看不明白，我弄意义太小啊。费劲巴力半年，一个明白的没有……图啥啊。咋没有女明星，来主动供养和献身我呢……群里没有，现实中有女人啊。为啥没有奔着我来的女明星呢。难道非要我给她们露点法力吗……

20161019
======================================================================================================

【涅槃本意】
------------

Z：我考考群里的佛教徒，涅槃的梵文本意，最原始意思，是啥？不可能猜测到的。除非你真看过知道【熄灭？】不准确，不是它现在的意思，是它的梵文本意。在没有佛教前的意思，不可能猜测到的，它本身就是一个特别奇特，自我矛盾的词。再等等，看看有没有知道的。一个能打的都没有……别瞎猜测了。佛教之前的意思。涅槃，是冷却的火焰，被熄灭但还“存在”的火焰。古人咋琢磨出来这个矛盾的概念呢……

【 南传关于轮回薪火相传的比喻原来从这里来的】

Z:涅槃这词不是佛陀发明的。这词比佛陀老2000年。冷却的火焰……到底是啥玩意儿。熄灭还存在的火焰……

【冷却的火焰 和 龟毛兔角 有啥区别】

Z：不知道啥区别，我解释不了。这词早于佛陀啊。本意是熄灭火焰，但另一个被熄灭的“火焰”还“存在”……熄灭之后，不是无……大概这个意思。不是翻译问题，有明确解释的，就是熄灭火焰。冷却的火焰。熄灭不是无，可以这么直译吧。古人真能瞎几吧琢磨啊……微博上也一个能打的都没有……你们谁去把我的标答回答一下发上去，我转发一下。我也是盗的，偷的早点而已。又不是我自己琢磨的……百科的解释，没中要害。被熄灭，被冷却，是一个状态词。我那个解释，才是本意直指要害。所以说，必须要神普，靠百科不行。百科不能给你讲核心那个点。这个原意，早于佛陀2000年。

Z：那是啥，熄灭还存在的火焰？大爆炸啊，巨大的火，太阳。但熄灭的火焰，超出正常的逻辑了。那他们真正看到的是啥？我非常想知道，他们看到的到底是啥……是熄灭了，但还“存在”。不是我们（古人）能理解的“存在”。可能真是微波炉……这种意境的词，真牛逼啊

【 视觉异常 红外偏移 看刚灭的火】

Z：不能“看见”……@林熊-宁玛-9th 。是真灭了。但还存在。所以说，佛陀明确说了，不要问涅槃到底是啥。问都不能问。我真想知道，到底是啥……我就想，超越啊。你看到有形的火焰，都不对。

【真杀人不眨眼没有一点心理负担纯唯物 那也真是大解脱啊……】

Z：@林熊-宁玛-9th 大哥，那是空寂，最大的魔障……最大的法执。你理论要加强啊，断空灭，是通往涅槃最大的魔障。所有非法里面，最大，最可怕的，就是认为最后“无”，啥都无有，是真涅槃。一旦这样，就完了。空执，最可怕了。人本心就自带佛性的，不可能出来一位啥都空的，良知是自带的。虽然有人的镜子被灰尘蒙蔽了。啥都空的，无有灵魂和精神，不是人，是机器。他们死时，就明白了。有的制度和组织，就想把人变成机器。但所有人，终归会死。

Z：对了，才想起来，世博会，印度馆的纪念章徽记，就是火图腾，涅槃。等我晚上拍照一个。他们真是崇拜这个别说。印度馆的馆徽，就是涅槃。【这个说法
和摩尼教有没有瓜葛】比他们早3000年……

20161020
======================================================================================================

【旧约血腥内容】
----------------

Z：“出埃及记”的血腥故事会不断地赋予人们某些危险的神性观念，成为所谓“复仇神学”的灵感来源。在公元前7世纪时，申典《圣经》的作者再次使用旧神话来阐明可怕的“选民神学”。
然而若是从历史学（比较客观，唯物主义）的角度看。“出埃及记”的故事乃是迦南地农民成功推翻埃及领主及其在迦南地的联合势力的神话解释。从大历史范畴。这在当时一定是非常稀有的事件，对亲身参与的人而言，一定也留下难以磨灭的印象。它是受压迫者对抗强权的非凡经验。
同时申典《圣经》同时也保留下来一神教历史中与“出埃及记”同样重要而更发挥正面功能的另一种诠释：它所述及的乃是站在弱势及受压迫者立场的神。
历史上激起第一次成功农民运动的神，乃是革命的神。在基督教信仰中，祂乃是社会正义观念的灵感源泉。“出埃及记”中的所谓“神话故事”部分在后期的人类历史中，将被证明有决定性的影响力，因为它能激起对未来的希望，即使在最不可能的情况之下也是如此。这点将在千年后《新约》耶稣基督受难与复活和使徒行传中，再次有恢宏的展现。

【涅槃】
--------

Z：他的弟子们不应该臆测涅槃的性质。佛陀所能做的，只是提供他们过渡到“遥远彼岸”的筏。当他被问道：达到涅槃境界的佛是否还有来生时，他以此为“误导的”问题为由而拒绝回答。这就好像问当火“熄灭”后去哪个方向一样。把佛陀说成存在于涅槃中，和把他说成不存在，同样时错误的。
佛陀所要告诉我们的是，语言无法处理超越概念于理性的真实。他并非否定理性，而是强调清楚而正确的思考于使用语言，非常关键。
@林熊-宁玛

【圣之本意】
------------

（注意：此处保留当时聊天原文，推送合辑中相关专题条理更清晰）

Z：群的基督徒兄弟们，我考下你们，圣这个词，圣灵，圣父圣子，这个圣，最开始的希伯来文本意，是啥，有没有知道的。大家开阔思路，猜猜。往不靠谱了猜测，才能，蒙对。先猜，我最后说答案。往不靠谱方向。这些太靠谱了【不可言说的，和世俗隔绝的？】@一凡 有点意思，但不对。旧约里面，有一段：圣哉，圣哉，万主之主耶和华。大家猜猜，这段真正直译是啥。。。往不靠谱了，与圣经无关方向琢磨。【闭门会议】@安达卢西雅驴 YHWH本意是闭门会议，圣，holy不是。教友们继续猜测啊，知道这个圣的本意，对重新理解圣经，至关重要。@一凡 大方向对了。圣，现在直译和理解，就是神圣，神，其实最古老意思，也是大方向这个，但不是大家的思路。闪族人，思路诡异。外星人这个，真的挺有想象力的。几乎就接近了。YHWH的本意是闭门会议，委员会。再一分钟，我讲了。【非人类的？】@秀波 对了，@秀波 你基本上对了，圣的希伯来文本意，是“不是人”，他者，非人的，别异于人类的。所以说，圣哉，圣哉，万主之主耶和华。这个直译是：祂不是人，祂不是人。耶和华是他者，别异于一切的。圣子，直译，就是不是人的儿子，圣灵，直译就是不是人的灵。这对理解旧约很关键。圣是分离的，不是地球和人类概念的东西。希伯来文，没有咱们理解意义上的“神”字。我说的是直译。现在肯定翻译成神子啊。古语直译，就是非人，不是人，他者。这个是希伯来人唯一的。@一凡 因为这个圣，只有在犹太人里面是这个意思，苏美尔人不是这个意思。犹太人有点原创的东西还。大家猜猜，“耶和华”（Yahweh）这个词的最古语意思，在成为YHWH这个委员会之前，是啥。目前考古已知的，最古老意思，大家猜猜。这个好猜测。往具体事物上猜测。这个词，非常古老，远远早于犹太教和旧约成书年代。EL，是伊勒，

非常具体的东西。古人啊，不能那么抽象，耶和华这个词，早于摩西1000年，摩西是公元前1200。是纯火，不用柴火，东西，自己弄的纯火。就是纯火。具体是啥，我不知道。直译就是纯火。咋理解是自己个人的事儿了。。。@一凡
EL，也就是伊勒，你猜猜，最开始是啥。。。EL，在被耶和华取代，压倒之后，成了异教神，后面慢慢等同于巴力。你猜它最开始，是啥玩意【群主头像里还有el】我这个EL，是造物主，不是伊勒。头像不是造物主，是六翼天使，是最高天使。@一凡
（EL）是天，天空。【伊勒沙代的意思是“山”吧？】@公孙熊🐻咕噜（IR） 是。

Z：闪族人，最开始崇拜耶和华，是纯火的意向，指向。后来祂慢慢压倒一切，成为上帝的代名词，而且犹太教慢慢产生，大家明白神不能具体化，于是就变成了委员会，闭门会议。

【那伊勒沙代原意是“山神”？就是说闪族原先也是信奉多神教的？】

Z：@公孙熊🐻咕噜（IR）
多神教阶段大约存在了2000年。摩西开始才一神教。直到古希腊哲学侵入（帮助）之前，YHWH在犹太教具体化指向，都是委员会。后来更哲学化，开化了。明白是超越的神的“名字”，不能再任何具体化。而且这个名字，也是假称，借成。当然路西法，人家是金星，是异教神祗，哪里干死了，人家自己去地狱了。。。看你们闹心，自己去地狱了。路西法，就是绿教新月和星的那个星。金星崇拜，远远早于犹太教。金星崇拜，再美索不达米亚就有。公元前4000年。路西法是异教神祗，是基督教和犹太教体系给人家贬低了。。。人家历史上，跟耶和华这个词，是同级的。是启明星，也是引魂星，曾经再美索不达米亚，是神格。后来没混好，败给纯火了。。。但是现在，这些词汇，都已经失去最开始原本意思了。犹太教在初期，还有个不靠谱的国王，非要给耶和华找个老婆，给祂人格。结果执政2年就被干死了，找的老婆，是巴比伦大女神，阿希拉。

【从客观多神到客观一神再到超越的神】
------------------------------------

Z：人类，很晚，才明白“超越”这个思路。犹太教从一神，到超越，也是快1000年。神一直到超越之前，的确是人造的啊。直到人类明白有超越的那一刻，一切改变了。未来是可以改变过去的，时间只是虚妄而已。闪族人，从多神到一神，2000年，一神到超越的神，1000年。苏美尔人，4000年都没进化到超越的思路呢。。。对，摩西之后开始有，流浪巴比伦之后确立，都有过程的，民众主流意识。几个先知和精英明白，不算。现在学者看问题，都是喜欢政治正确入手，根本就分析具体历史情况。就像现在大喷美帝的选民神学，一点不考虑人家美帝这个民选神学的背景，是背井离乡，被赶到美洲。。。

【处女怀孕】
------------

Z：没有另一半DNA，都是祂的。直接代孕就是。代孕不明白吗。这对上帝来说，就是眨眼一下的事儿。圣经说的很明白了，是圣灵受孕，不是性交受孕。要卵子干什么？

【小预告】
----------

Z：大家休息吧，明天或者周末，讲讲唯物主义的神。唯物主义不等于无神论，不恒等于。我讲讲唯物主义的神，很有意思。

20161021
======================================================================================================

略

20161022
======================================================================================================

【历史上的一休大师】
--------------------

Z：那些大德，不论佛教基督教的，多多少少都是有点法力的，@林熊-宁玛-11 记得一休扔了老师给他的受印，不当支持，云游吧，其实有后续，后续是他们这个日本五大山寺庙之一，后来暴力掺和大名幕府内战，600武僧，最后占错队伍，全灭。一休同志，可能早就“看见”这个事儿（因果）了。他还是天皇儿子，只要在，必死，日本内战，都是县长打仗，600人很多了。600相当于咱们6000人了。养600武僧，本来就是有政治野心说明。明眼人，例如一休，肯定看出来。是。武装和尚。一休不跑，必死。事后推论。给他的受印的官衔，相当于清华大学校长。

【文革咋还有和尚挨批斗】

Z：他们法力不够，人家达赖就跑了。大宝法王也跑了。东宝法王想跑没跑成。自杀在藏布江边了。也可能是他杀，不可考证了。基督教也有类似的史实。早期几个教父，为了躲避罗马迫害，躲避到山洞里面，240年，之后出来，基督教已经是国教了，这个是梵蒂冈官方承认的奇迹。他们自己说，只是睡了几觉，感觉不到一星期。一休狂云集里面也有一篇，大意就是因果不能改，跑，不掺和也不丢人。一休佛学造诣非常深的，只不过大家都关注他花边和花天酒地了。一休反对钢正面。因果不能改，你不瞎掺和也对，一休的思路。一休对我执，法执，有自己一套理论，很牛逼。他认为，“法执”或者说“法”，就是为了破我存在的，所以说，破我之前，根本就没有法执。他不喜欢大菩萨理论，但付诸大菩萨论实践。一休理论层次太高，所以说没有普及开，一休认为只有反对大菩萨理论但付诸大菩萨论实践的路，才是正路。路有千万条，人人不同。师弟，一休这种知识分子思路的，太绕，不可能普世。一休不是以法执破我执，你理解反了。一休的意思，直接翻译，就是根本就没有法执。这个东西根本就不存在，在破我之前。他特别绕的。他在日本佛学，自成一派。没有啥继承者，后人都跟不上他。3大狂僧之一。一休讲的是，无法的法，反菩萨的菩萨道。对了，有点类似那句：越是个人化的，才越是普世的，这是评价早期基督教传播的话。

【不可强改因果】
----------------

Z：耶稣佛陀使徒菩萨都在断因果。

【修什么道】
------------

Z：我们基督徒不是修人类的道，是让祂主耶稣在内里活，修神的路。基督徒，是圣灵，直译就是靠非人类的灵……人本主义，本质还是人的道理道路。基督徒是要超越的。当然，也要承认现实和其他不是基督徒的选择……所以说，现在教皇老大，最新指示是就算不信基督教，但若是好人，善良，主也会公义审判，也有可能进天堂。新约里面那句，外帮人没有律法？他们也有他们的律法，良心和本心的爱，就是他们的律法。只是有可能，教皇用词很严谨的，他老人家一向和稀泥。老大是希望大家都能向善，有个最起码底线。教皇很多指示，用心良苦。应该是教皇为了普世性，做出的和稀泥解释。因为就算你是基督徒，受洗了，但你若是没有行，恶贯满盈，还是一样下地狱。主是会公义审判的。教皇只不过从反面，解释了一下这个问题。而且，根据申典圣经理论，你若是基督徒，洗礼了后还是没有爱，恶贯满盈，比普通人惩罚还大。普通人是下地狱，你这种直接灵魂毁灭，因为主爱你，你是祂的选民，你辜负祂，后果更严重。这是申典里面选民神学的核心。【对，罪有应得，这样解恨，人的理解虽然局限，没准终点和祂一致】不知道了就，祂的道路，隐秘难解。我反正不操心这些，我个人是全然，无我的爱祂了。

Z：有的道，是超越性的，有的道，是非超越性的。看自己信啥了。唯物主义者的上帝，他们的神，就是非超越的。唯物主义者不等于无神论者。无神论者统治唯物主义是最近两三百年的事儿。你们说，唯物主义，最本质的定义是啥？亚里士多德就是唯物主义者，他也是有神论者。唯物主义，最核心的点，是承认我们“世界”的真实性。这是一切的核心。不认为存在一个，超越我们人类感知，观察，想象之外的，更真实世界。所以说，唯物主义者的上帝，是第一推动，也是一个存在。我们精兵明白（信仰），祂不是存在，祂超越人类存在概念。唯物主义者也不是不相信灵魂，他们认为也可以有灵魂，可能有。但这个灵魂，也是这个世界的一种存在，哪怕不是物质形态的，而我们基督徒信仰的灵魂，是超越于这个尘世的，我们信一个本源，来源与合一的祂。

【如果神存在，神也是原子组成的吗】
----------------------------------

Z：@曹圣路 不一定是原子，是第一推动，第一推动，是最著名的哲学命题之一，亚里士多德的。他的是第一推动，他老师柏拉图的是洞穴阴影。人家肯定能自圆其说的。哲学命题，无有对错的，看你信啥。这个世界是实在的，这就是唯物主义的核心，我从佛教角度，再解释一遍。对于唯物主义者来说，因果是可能，也可以存在的，因为它是一种内在的逻辑（规则。但涅槃，是不存在的。或者说，超越性的涅槃，超越这个真实世界的，更真实存在，不能接受。所以说，量子佛学，量子基督教，科学佛学，科学基督教，本质上就是唯物主义佛学，唯物主义基督教。也不能说人家就错误。看自己信啥吧。你跟大部分人说，除了这个真实世界之外，还有一种超越的，更真实的非存在非非存在的，不能言说的东西，更真实，人家会认为你是精神病……

一句话概括，有超越，有超越人类理解存在的更存在，绝对被认为是精神病。而且，除了精兵，智力够的，你根本就讲不明白。大部分人，不是信不信的问题，是他们根本就不能理解……认识这个世界是唯一真实的，就是唯物主义。大家谁有问题，还可以问。超越是“看不见”，人类正常感知不到的，信超越，（在正常人看来）才是有问题吧……

【位格问题】
------------

Z：神的位格，是正确的，但不能执着于位格，认为这就是一切。道成肉身和大菩萨论，就是分别从各自不同角度，弄出来位格，我专业就是这个方向的。所有的宗教必然会从某种程度的拟人描述开始。与人性毫无关联的神，例如亚里士多德不动的推动者，是无法激发任何灵性探索的。只要这种投射作用不变成目的本身，它是有用而且有益的。而是借此帮助人们把注意力集中在人生超越的质素上。对大众来说，新的神学之所以能成功，并不是因为它可用理性证明，而是它能有效的防止绝望并激发希望。说得多好。不改革不与时俱进的神学与宗教，是无有希望的。从各个角度而言，一神概念允许不同文化和地域的人，在不同的历史时期，依照不同的需要对它作出不同的定义和理解。还有，就算是唯物主义基督教或佛教，也不能说就错。人家可能也充满了爱或善行。大菩萨论，就是佛教的道成肉身。基本上一个时间段。大家大众，普遍有一种误解，认为基督教或佛教，只有道成肉身或大菩萨论一种主流。其实真实史实是，他们初期，有无数思潮。但道成肉身与大菩萨论，因为普世性，最后成功了。也可以说，他们就是正道，所以说被祂选择存留，成功。爱与善行，从来没有败给恶。人类文明现在核心主流就是基督教文明了。耶稣基督胜利了，使徒们胜利了，我们胜利了。我们的终点，是祂，不是这里。

【韩国神学】
------------

Z：韩国主流神学，是“成功神学”，成功神学，是美帝选民神学的一个异端变种，结果在韩国，落地生根，开花结果。我也不能说人家韩国成功神学，就是错误的……我的身份，不能随便批评人，除非太不靠谱的。因为首先我是负责基督教大团结的，其次，我上诅咒，都真有效果的。韩国主流是成功神学，台湾主流是心理学（社会）神学。大陆是福音派加底层神学。美帝是选民神学，变种的加尔文。

【我听到过韩国人这么解释“神的存在”的：因为你无法证明 神不存在，所以
神存在”……我对这个解释……略有点无语。】

Z：@公孙熊..咕噜（IR） 神不存在。以后不论谁问你，你就告诉他们标答。神不存在。祂超越存在。超越人类概念和言语能涉及的“一切”。

【阿奎那之爱】
--------------

Z：阿奎那，神学之王，晚年，自己一个人住在高塔顶，不跟人类接触，一直到死，他死后是四个徒弟给背下来的，后来这四个徒弟，都成为了主教，教皇问为什么他要远离人类，自己在高塔。他说他讨厌人类，也讨厌自己。因为自己的著作《神学大全》，用5个概念去证明上帝存在，但他知道，上帝不存在，也不可能被证明。大家问，那为什么你还要写和从这个思路弄。他回答，因为他爱世人，更爱上帝。不是所有人，都能理解从超越存在，超越证明角度，认知上帝。

【洞穴与第一推动】
------------------

【柏拉图的洞穴和亚里士多德的第一动力，思想史上是不是最重要分野？按你刚才说的唯物核心定义。】

Z：@朱翌.医生.基督教新教 是。根本就没有唯心这个概念，这个概念与唯物一样，都是费尔巴哈造出来的。是费尔巴哈，黑格尔，尤其是马恩造出来的。主流哲学史，国际上，根本就不这样划分。你要非说唯心，那就是柏拉图开始的洞穴阴影。@朱翌.医生.基督教新教 这是国际常识。中国刻意瞎几吧教。刻意瞎改，乱教。为了彰显辩证唯物主义正确。当然，咱们也是跟苏联学的。自己还没能力原创……我在2013年之前，都是基本上信亚里士多德的。13年之后，才是坚定的柏拉图信徒。【单从理论上看，超越理论属于柏拉图主义】Z：是。属于柏拉图的进一步分支。阿奎那是一个转折点式的人物，他之后，亚里士多德占据人类思想界绝对主流

【为什么说台湾主流是心理学（社会）神学，曾经接触过几个台湾来的，没感觉到】

Z：@朱翌.医生.基督教新教 那是你没跟着他们主流的教会和活动混，例如荆棘教会。@朱翌.医生.基督教新教 你们不能把我，这个水平层次，当作中国神学主流，一个道理。【中国主流啥样的】反正不是我这样的。

【最大的爱】
------------

Z：灵魂与自由意志，是祂给与的最大礼物与爱。

【纳粹】
--------

Z：神性的本质是爱与信，在他们屠杀犹太人的一刻，就注定与神无关了。博尔赫兹有一篇作品，叫《德意志安魂曲》，就是写纳粹的。写得深入神学本质了，大家有闲暇看看。【上次看博尔赫斯的&lt;神学家&gt;，看得两眼发花不明所以】那就对了。

【超越是对柏拉图洞穴的进一步发展】
----------------------------------

Z：我不是想距离天堂近一些，我只是想远离人类，阿奎那答教皇，为啥不下高塔。我爱我师，我更爱真理。这是亚氏评价他老师柏拉图的。原话其实是：他净几吧扯淡，洞穴你麻痹，老师的老师苏格拉底不是这些说的。后来就翻译成：吾爱吾师，更爱真理。这不是杜撰……这是史实，只不过没有那个脏话……吾爱吾师，其实是一个双关，也暗示他爱老师的老师，苏格拉底。只不过这些业余哲学老师，不明白，从来不这么讲。苏格拉底不太支持柏拉图的洞穴阴影的。苏他认为，人可以通过某些手段，达到和理解神，他不喜欢一个完全超越的真实。

超越的真实不是存在，也不是非存在……超越是非相的。柏拉图，只是认为存在一个真实外的更真实，不直接等于超越。超越性是神秘主义和神学，对柏拉图的进一步发展

【不可知论】
------------

Z：我们人类，内涵，自带神性，遇见你我是造物主用爱造的，或者说，我们自带超越性 。超越的确是柏拉图那个方向的，大方向，这点要承认。不可知论，通俗解释，就是不知道亚和柏拉图，谁对。而且认为，人类永远不可能知道。柏拉图的共相理论，或者说原型理论，认为人是可以理解的，起码是部分接近，柏拉图，是哲学家，不是神学家，这是核心……

【虽然都不承认这个世界的唯一真实。不可知论的落脚是怀疑，而超越论的落脚是相信。】

Z：不可知论没不承认，人家说不知道。你不要曲解。还有是否理解这个世界的本源，这个也可以，大方向对。不可知论，从来没有说亚氏是错误的，他说不知道@朱翌.医生.基督教新教 

【没有可知论这个东西】
----------------------

【……我记得高中马克思主义哲学告诉我们可知论和不可知论的区别就是人是否能理解这个世界，都是毒奶啊……】

Z：根本就没有可知论……

20161023
======================================================================================================

【如何看待教宗】
----------------

Z：教宗的错误，也是主和历史评价的。我们不配。（谈及与梵蒂冈建交）若不与我们基督教合流，就会红绿合流，教皇看的高度，与我们是完全不一样的。其实我们每个人（不同个体），看（感知）到的“世界”，感受到世界，不是一个世界。这不仅仅体现在你我个人主观意识上。而且是真正的不存在一个人人都感知，客观存在的统一的所谓真实世界。只是深刻的领会到这一点，这个真理真相，我们才能不用自己的是非与好恶，去判定一切。用个人的好恶或价值，判定世界，都是有病的。最好的办法，就是道不同，别凑合，自己活自己的，别那么多话。

【不凑合，会另类，有群体需要的】

Z：那就是个人喜好了。我是属于只有志同道合的才交流一下，喜欢兄弟会模式的，你让我搞大普世，我也能搞，但不开心。很多时候，你的下限是某些人类的上限，这种情况，也不好交流。大普世，都不是一般人能搞的，都是大能力大法力的。我没那个本事

【谱系学】
----------

Z：大家有谁知道，扣一个词或一个概念的原意，同时顺着历史时间一路扣下来，平铺展开，是一个什么学术研究方法……

【福柯的知识考古学啊】

Z：是。咱群，有希望。我最喜欢的方式，谱系学。我讲神学和福音，基本上都是这个思路。谱系学其实是从尼采最开始的，@柳叶刀 。我把这种方法论，用在神学上。
