<!-- toc -->
20161024
======================================================================================================

【超善恶乐园生存技巧】
----------------------

Z：我们还是要相信组织。但不要相信组织说的话。微博上这些人，完全不值得一看。浪费时间，非常当看马戏团。或者说，倾向性太强的，都有问题。我微博关注，基本上都是学术知识分子，现在回想，我信唯物主义基督教的时候，更“快乐”……那时候，真的快乐，现在是幸福，但不快乐。现在完全的，深刻的感觉到了自己的有限与无知。（大陆）这里是超越善恶的乐园。大家要这样去理解和看。这里才能出真大师，真证悟大道。我超验超越性之后，基本上跟人类就很难交流了。必须精神分裂出来一个我，才能爱人类。

【阿奎那】
----------

Z：比如阿奎那，是真精神分裂了。他自己真信的，和他写的东西，不是一个东西。他的神学大全，是亚里士多德路线的，是对付大众和知识分子，普世性的。他自己真信的，是超越，是神秘主义。

【托马斯阿奎那有另一面的著作吗】

Z：有。晚年的。他分裂出来一个自我，与奥卡姆对喷。阿奎那的年代，别说神秘神学，就连圣经大众都不能自己读……所以说他写的普世的东西，基本上他自己都不是完全信，就是一种妥协。他心里明镜的，神不能“证明”。结果教皇让他写证明上帝存在的神学大全。用来对付知识分子和异教徒。他不疯，都见鬼了

【神王指路】
------------

Z：大家不要瞎琢磨了。正路神王已经给你们指出了。打地基，基督中华。这个是唯一正路。去打地基，传播爱，建立教会和基督教文化圈，之后基督中华。这是我们唯一正路。我们的任务，就是成为精兵，之后去打地基，我任务是整合与团结基督教各派。基督中华，新拜占庭，唯一正路。【基督中华要多久？】 长则千年，短则一日。要信，信靠笃信。【短则一日，怎么说】明天就能基督中华，也可以这么理解，对主来说，就是一个念头。打地基，比上层建筑重要。人心的地基。灵的地基。只是打地基，不出风头，不风光，很多人看不到它的意义，美帝牛逼，是因为人家地基就牛逼首先。大量收养中国孤儿，残疾儿童。这样的民族，国家，上帝不兴起他都不可能。有爱，有大爱的国家，民族，才有希望，有正路。否则纳粹那样的国家，屠杀犹太人，残疾人，上层建筑再牛逼，也白扯。我们基督教，我们精兵，是祂的手，祂的脚，祂的笔，祂的剑。我们就是来基督中华，打地基的。（美帝民间大爱）跟基督教文化肯定是有关系的。看起来最笨，最蠢的路，恰恰是最快的捷径，就是打地基。我们是讨主耶稣的好，不是讨人的好，世俗的好。【打地基中途被抓了咋破……】主与我们同在。我坚定不移的执行打地基，能影响一个是一个，从我自己做起，效法基督，广传福音。一个没有爱与道德的民族，没有信靠的民族，啥上层建筑也白扯。人家纳粹，上层建筑非常牛逼。全是坏逼的国家，都是微博坏逼组成的国家，啥上层建筑也白扯。一个张鹤慈，司马南，观察者，带鱼，花花组织组成的国家，啥上层建筑也白扯。不是我在说，是圣灵在说，信靠，我们去打地基。我们跟随主耶稣，去铺路，去打地基，天国都有我们的份。我们信灵魂不朽，我们信永生，阿门。

【如何读佛经】
--------------

Z：中观10与汉传13，是必看的。13经好几种不同说法，10个是稳的，有3，4个有争议。根本大经啥的，肯定是稳的。你们要是有超验体验，看经书比看A片还兴奋。你看的时候，就会感觉，我草我草，要超越了……我草我草，破时间障了。证悟大道了，经书一扔，筏法没用了，也明白实无一个大道可给你“证悟”！这时候，你就在嘴里喊：我的父，我的父，你为什么抛弃我！成就了！你最后说。我的父，我的父，你为什么抛弃我！是耶稣在十字架上最后的话。之后佛陀就来了！说：大兄弟，你修串了……

Z：佛陀经常来找我谈话，告诉我别修串了。别仗着自己慧根牛逼，就要弄通才。我跟他说，等我超越之后，再跟他讨论这个问题，现在不要问我超越那边的事儿。我看不见区别，只看见慈悲与爱，不论圣经佛经。佛陀说，你真证悟了，要授印给我，我接过来，丢到河里，坐船走了。我跟佛陀说，来，我给你指一条没有来也没有去的路。佛陀素质很高，只说了一个字：滚……

【白话耶稣传教】
----------------

Z：耶稣在约旦河，找约翰洗礼。约翰问，你是谁。耶稣答，你知道。耶稣说，请洗礼我。约翰说，我不敢。……真相是，耶稣见到约翰，约翰问，你丫谁啊，在我场子装逼？耶稣说，你他妈瞎啊？你不知道？在天国你没看见？我在老大右手边。给我洗礼！约翰说，大哥，我不敢。耶稣说，别逼逼了，让你干啥就干啥，咋这么多废话！之后耶稣对旁边的马太说，你如实记录……早期信仰者，都是爆脾气，场面上人。你们信真能像圣经原文那么，温文尔雅说话？【你怎么知道的？】我是靠圣灵。【沙漠人暴脾气。。。】@阳武—唯识 是。历史上，那里的人和犹太人，脾气就是非常暴躁的。游牧民族出身，从最开始亚伯拉汗从苏美尔带领家人出来，就是爆脾气。在《彼得战斗福音》耶稣完全是爆脾气。所以说《彼得福音》不算正典了。彼得福音，出土比约翰福音考古还早……

【你信的与你论断的】
--------------------

【然而耶稣是神，有柔和、谦卑的属性，你自己的主观臆断枉称圣灵的名义，那是亵渎。退一步讲，你从历史分析的都对，但对于你说的“丫的”，“你他妈”之类的污秽怎么可能从一个完全圣洁没有罪的神口中出来！】

Z：我愿意。主审判我。Only God can judge
me。我有我的爱祂法，你有你的，你干涉不了我的，反之亦然。你的圣灵等级和水准，不可能破时间障，见种种相。你的圣灵等级，其实根本就不知道我在说啥。（等级见）《教阶体系》。你只是一个普通基督徒，我是神学家。你不要妄图以为自己就已经理解一切了。我看过和经历的东西，是超越你智力想象的。别混淆了，我没去判定你。是你来判定我。是你自以为是，骄傲。来论断我。别跟我玩偷换概念。论断，指点别人的，才是骄傲。我去批评指正你了？说你只看见圣经的字，一点圣灵和超越你都没看见？我啥时候这么说过你？咱俩谁骄傲？你正面回答我？大家都看呢，谁先论断谁的？你连正面回答都不敢。谁先论断谁的？就你看那么点东西，经历那么点事儿，都敢直接论断别人，还说别人骄傲？再骄傲，也没论断过兄弟会里面任何一个人。说句不好听的，要是论断你这个水平，你的每句话在我这个层级看来，基本上都是猫叫差不多。不要以为，你的就是真理，就是对的。永远不要。不要认为，你眼里的刺，就是真正的刺。那只是你个人的刺。你自己拔你自己的刺。别去拔别人的“刺”。你以为的刺，可能对别人是指引的阶梯。别（自以为）信主耶稣，（结果）最后信的是自己思维的投影，其实最后信的是你自己。你反思一下，自己信得到底是啥吧。是超越的祂，还是一个客观实在，自己思维的投影。

【Q福音】
---------

Z：福音是主的话。 直译，就是主的话。可以理解成主的事迹。约翰福音。意译，意会，是主的事迹。一共有80部，属于不同教派。

【一开始看，感觉都在写一个故事，感觉就有点奇怪，怎么都一样呢。然后看到圣灵就不理解圣灵是啥。】

Z：法学 三位一体，不可言说，通俗解释，是神，但不能说“都”。我们永远不能真正理解圣灵的本质，只能感悟祂的外显。

【所以这几部对关福音是见证吧，像几个证人作证据一样，几个不同的人说一样的事，那这事就是真实的】

Z：@皓†皓(公教) 这个考证，就是Q福音。

【三位一体不能理解】
--------------------

【 嗯，三位一体懂了】

Z：不。你说懂了，就是没懂。任何人类，都不可能懂和理解三位一体的本质。

【只知道圣子圣灵圣父都是神】

Z：不是都是！不能用都。都，就代表分裂分离。是神。三位一体。他们是一个玩意。不存在“都”。一个玩意儿，不同位格。不可真正言说

【那该怎么理解啊。。】

Z：不能理解。靠信和爱。圣经不是让你理解的。圣经是信与爱的文字圣灵桥梁。你妈妈爸爸，不是让你理解的，是爱的。一个道理。宗教体验和信靠，大于理解。因为圣经是超越的。跟金刚经一样，谁说自己理解了金刚经，谁就是没证悟。理解你麻痹理解。不要理解。要信与爱。理解了的，就全错。你自己，身体与灵魂里面，自带圣灵的。祈祷，虔诚。之后开始读圣经。用心，静心，跟主对话。你跟你妈，怎么要钱，就跟主怎么对话。摩西一次偶然听一个牧羊人祈祷，说“我要帮助神，帮祂洗衣服，抓虱子，亲吻祂的手”。先知听后大惊失色，当场暴骂老农，“你跟谁祈祷呢？上帝？听起来像跟你大舅扯家常！”。牧羊人很自卑，就郁闷离开了。但之后神耶和华暴骂摩西，祂要的不是所谓正统言词！从不是。而是真正的爱与谦卑。真正的爱与谦卑，不是所谓正统言辞。你带着燃烧的，真诚的，无有任何杂念的爱，去爱祂，无所畏惧，就成就了。之后你直接开悟，神学水平跟我一样了就。你就带着完全的爱，去爱祂，没了。你爱上帝，信靠主耶稣能带领我们超越，祂是道路真理，坚信，就成了。

【玄奘公案】
------------

Z：唐僧，最出名的一个公案，你们知道吗？这个央视纪录片玄藏也提及了，唐僧同志，要挂前，最后一句话，是，我或许能成佛吧。大意思吧。就是我大概可能成佛吧。大家解读吧。

Z：他要肯定的说，我能，就是连门都没摸到呢。

【我爱啥啥 佛陀你看着办 我问心无愧……】

Z：佛陀不管。佛陀不能看着办。佛陀不能管你自己证悟问题。这句，最主流的解释，这个问句，表示唐僧同志大无畏，无所谓的精神。因为理论上，他要是都不能，没人能了，但他只是告诉身边人，我或许能成佛吧。

【中观同学提问：他是不是卡在了唯识层次？】

Z：@林熊-宁玛
他是太累了。经历太多，最后解脱了。唐僧同志，要是真说，我成佛了，那就是问题了。好就好在这个问句上。你们体会一下吧。这个问句，层次才高呢。要是唐僧说，我会成佛，他就不是玄藏了

【本能地不喜欢这个问句 。。。当然 也说不出太好的理由】

Z：@林熊-宁玛
你知道，你为什么不喜欢吗？因为你潜意识里面，还是有我执，你本质上最内核内心里面，想成佛。你把自己带入了。人家玄藏，无有我执，人家其实不在乎了。你带入，你还是想成佛，他不肯定，你闹心。你还是想确定的肯定答案。这个公案，才说明玄藏同志深了……要死前来句，我能成佛，就是普通老太太庙宇水平了……大家本能的第一感觉，都是对这个死前话，很闹心，很惶恐。因为大家，都有我执。人家唐僧同志，比较幽默了就

【以前有点儿人云亦云 不喜欢玄奘…… 今天才知道 还有 金刚经在如是住
就不用讲了 这一段儿。。。】

Z：为什么不喜欢玄藏……核心大师啊身体力行死前还幽默弄公案……人家。他是我能，我不能，都不好。就这个我或许能吧？意味深长。他要真说我能，或我不能，他译的金刚经可以扔了。那就是北外翻译水平

【闹心 啰嗦 语言不如鸠摩罗什美】

Z：@林熊-宁玛
这个是有点。想听我给你讲讲吗。唐僧同志吧，他的台风，他的风格，就是那种嗷嗷执着，认真，较真，不是，这种感觉，师弟。特别信，坚定，苦行僧，那种人生态度，他不是那么“空灵”的感觉。是吧。因为他要成就人世间的事儿……反而死前，最后一句话，体现了他，玄藏同志，是真空灵的……你体味一下他不空灵，因为他太多人间任务了。按照他一生的风格，他应该说的是，我能成佛。其实人家，是空灵的，只不过风格不显示

【杀人如麻 最后给小姑娘头发插一朵小野花的感觉】

Z：@林熊-宁玛
是。就是这个效果。类似一休，要是真接了授印，就是没证悟，不接也是。他是接了，扔了。大师……不是开玩笑的。大师，跟我们一个思路，那就不是大师了……

【但他发愿去了兜率天 继续找弥勒菩萨听法去了……】

Z：@林熊-宁玛
那就是个人选择了。反正人家死前最后一句，很意味深长，没毛病。师弟，我的性格，见到佛陀，我真能说，来，我给你指一条没有来也没有去的路……我这人幽默，还不要脸……@林熊-宁玛
 他肯定想，这个不要脸的……他会不会背后报复……南师，星云，其实都不是坏人。只不过，他们没有那种根本性的大慧根，那种空灵才华，但有捧得有点太高了。宗教界，真正坏的没有几个。唐僧同志，有点杜甫风格的。佛教界李白，是谁呢？

20161025
======================================================================================================

【轴心时代】
------------

【关于季羡林提出的耶稣重生和弥勒降世的相似处】

Z：这个也不是他首创。景教刚刚进来的时候，就是按照佛教思路翻译和传播的。从纯学术上来说，他是抄袭轴心时代理论。轴心时代，认为人类在同一个时期内，基本上同时都发展出了普世性的宗教形式。但轴心时代理论，是学术，从不来不说谁是谁……道成肉身和大菩萨论，都是普世性宗教，同时普世性必须有位格。修高阶的，都不是普世性的。道成肉身和大菩萨论，是同一时期，产生的，被称为轴心时代。说弥勒就是耶稣，早1000年前就也有了。各个宗教的交流与整个，应该是内在性的比较，内在内质的取长补短，而非外在形式的相似或谁是谁！

【超越人类概念】
----------------

Z：佛是不存在的，涅槃也是不存在的，耶稣，圣灵都是不存在的你用人类概念的存在，去理解这些超越性的东西，一开始就是唯物主义宗教，一开始就是你自己心里的客观映射。要是连“存在”，“概念”都没破，你连门都没入呢，更何况说谁是谁？
“是”这个词，本身就是人类概念。把宗教里面的“概念”，自觉不自觉的理解成客观存在，是低阶信仰者的通病，不论佛教基督教。

【史实与宗教】
--------------

Z：佛陀作为一个人，在历史上是客观存在的。但“佛”不是客观存在。耶稣作为一个人在历史上是客观存在过的，但耶稣基督的本质神与道，不是客观存在。这是最基本的，这些不理解，你根本就不是基督徒或佛教徒，本质上
“存在”，这是一个人类概念，你不能用任何人类概念，去套用在超越的神上面。唯物主义佛教或唯物主义基督教，本质上就是没有入门。这类人，信的只是客观存在，一个自己内心的映射。

20161026
======================================================================================================

【厌离与合一】
--------------

Z：我看见人类就烦心。我跟人，其实没啥想说的。大家其实自己活自己的，挺好的，不是一个世界和认知的，根本就没必要非要往一起凑合，我们是在主里，与祂合一。而非我们人类自己就能合一了。

Z：每个人都认为自己的是真理，都认为自己是正确的，而真正虔诚的是能认识到自己无知的人，认识到就算你再牛逼，也是有限的，认识到你最多只是真理一部分的。我只喜欢跟这种有觉悟的人交流。

Z：经常有新教教友，脑子里面一片空白，就会一句：我唯圣经……都不好意思骂他们，我写圣经的作品，比他们读过的都多，他们哪里来的自信，自己就能正确理解圣经？还有部分基督徒，一本佛教都没看过，圣经都没读全，就去批判佛教……迷之自信。你要批判谁，起码大师级别理解吧……否则不是骂大街？一个个，都几吧迷之自信……就这个层级的，天天还看别人不顺眼，我就不理解，这些人的自信，从哪里来的……咋敢于开口…… 所以说，要谦卑，知道自己的无知。不要用自以为是的认知，去理解与判定世界一切，我看着人类，现在够够的了，一眼不想看。就想自己待着。迷之自信的活着，一个个都。认知到自己的无知，自己的有限，才能真放下，真解脱。无我的最大前提，就是认知到自己的“我”有限。才能去放下，融入那个都超越无限的祂，才能不自杀。

【宗教本初】
------------

Z：现在我们看不起的，所谓“大妈基督教”和“烧香佛学”，恰恰才是宗教本初主流情况。
古罗马帝国之时，人们拜神是为了在危机时求助，为求国泰民安，为了怀旧，借此体会自己与过去的联系。
宗教是有关崇拜，仪式的事务而非观念，他是依据情绪而非意识形态或有意采用的理论。
我们社会中的参加宗教活动的许多人，并不是对神学真多有兴趣，他们并不希望有太奇异的事情发生，也不喜欢变迁。他们觉得既有的仪式提供他们与传统的联系，而且使他们有一种安全感，他们并不期盼从讲道中得到任何高明的观念，而只是体验。理论派，看不起体验派，也是不对的，有病的， 我经常发宏愿，同体大悲无缘大慈，佛陀说：求轻吹……

【我经常震荡。。。有时候 哎呀皆有佛性 愚痴所迷 太鸡巴可怜了
都救救吧；有时候 蠢逼坏逼都尼玛去死 】

Z：@林熊-宁玛
这两个，其实是一个事儿，去死，有时候就是救救。爱，慈悲，从来不是顺着。不能把爱或慈悲，理解为助纣为虐。而且，我们不助纣为虐，是底线。你不掺和，看着闹心可以，底线是不能助纣为虐。

20161027
======================================================================================================

【圣灵vs灵魂】
--------------

Z：万物有灵，是指万物都由造物主祂所造，不是万物都有灵魂。这是常见误解之一。灵，是圣灵，不是灵魂。万物都有圣灵，只有人有灵魂。万物都由祂所造，都有圣灵。圣灵是祂的一部分。灵魂也包含圣灵。万物有灵，就是万物由祂而造而存在，另一种表达。圣灵就是祂。你不要执着于圣灵，灵魂。直接把圣灵翻译成上帝，把灵魂翻译成恩典，自由意志。他们俩只是汉语有个灵字。别自己联系。别看汉语，望文生义。这是尼西亚信经常识，每个教会都应该讲的。耶稣基督会给他讲明白的。90%的基督徒跟你爸一个想法，最后耶稣基督会自己解释的。

【墙内生存指南】
----------------

Z：我们的国度，不在这里。我们基督徒有一个属于祂的，圣灵的，精神的国度。不要怕，顺着他们说就是了，我见任何人，都顺着他们说。你左，我就比你还左；你讲伊斯兰教，我就教你杰哈德，你不是跟我讲伊斯兰教吗，我就教你杰哈德。对重症，就要下猛药。讲党才是一切。国家根本就不存在，组织和党才是一切。必须要进入先锋队，才有资格爱国。我为什么这么智慧，因为我家祖祖辈辈都是组织的人。中学历史书上都有，所以说组织给我特训了。你家历史上没名的，本质上没有资格爱国。祖坟不在八宝山，只能外围爱国。要给他们灌输这个。想爱国爱党，就要亲进组织，要为组织死。顺着他们说，不能抵触他们。这是渡他们。爱国，不敢去死，都是假爱国。不杰哈德，还好意思说自己是绿教？你他妈要脸不……不掰扯，顺着说，加剧他们错误。因为错到极致，就会醒悟。我们，要在他们错误到极致的过程中，送他们一程。这就是渡，这就是大菩萨行。你要顺着他说，没有朝鲜战争，哪里有苏联的援助，哪里有新中国的工业化！主席儿子都牺牲了！伟大的战争！这句话，咋理解都对……我专门说这种，咋理解都对的话。记住，错误到极致，路死了，就开悟了。错到极致不能对。但能开悟。注意我的用词。我很严谨的。穷到极致不能富，但会思变。那些到死也不能觉悟的，是他们的命了，我们也改变不了

20161028
======================================================================================================

略。

20161029
======================================================================================================

【教会】
--------

【很多大师都教导不要忽视教会/佛寺的意义，可能我不适合，心理太阴暗，适得其反】

Z：教会不仅仅是地上的一堆建筑，教会更是在我们心里无形的建筑，无形的教会。没有这个教会，前面的实体教会，无有任何意义。

20161030
======================================================================================================

【于世间有所求】
----------------

Z：拿人家的手短，最开始就要明白，都是等价交换，世间没有免费白得。以为借力了，以为捷径了。都是要还的。

【你们祈求，就给你们。寻找，就寻见。叩门，就给你们开门。

如果钱也如此就好了】

Z：那你要找巴力求，而非耶稣基督。主耶稣是带超越的，不是给你游戏充值游戏币的。

20161101
======================================================================================================

【客观神流派】
--------------

Z：90%的教会与牧师，传道出来的信徒都是信仰一个客观存在的神，一个外在的主，真不理解这些个逼整天都在传啥福音呢。多看看书，用心修下神学，提高点圣灵，能死？真几吧不理解这帮逼都在传啥基督教呢。我觉得，但凡只要读过一遍梵2的，就能理解，神不是客观存在。客观存在神，唯物主义基督教，本质上是偶像崇拜。是人类自身思维映射。广传福音，你起码打铁自身硬吧？基层牧师与神父，水平触目惊心的差，不邪教横行，都对不起魔鬼的努力。真的，中国不邪教横行，对不起路西法同志的努力都。我其实跟路西法关系也不错。你作为一个基督徒，你起码看一遍圣经，看一遍梵2吧。底线要求了。

【 之前你不是说 对于基层信众来说 信是最重要的。神学基础 不重要吗】

Z是。但牧师与神父，不是普通群众。实在不行，才权益。不是上来就权益。你一个神职人员，布道与传福音，要对自己有不一样的要求，不是普通群众的要求和下功夫程度。【难道信
客观上帝比不信
好吗？】好不好，不是我定的。谁信啥，也不是我能管的。其实钱更好理解，所以说这个世界信钱的最多。这个世界，信“钱”的最多，但我不认为它是真理，是道路，是解脱法。真理不是以好理解为标准的。你若是自己信，无所谓了。若要是有传福音的抱负和信仰，底线是起码自己读过一遍梵2和圣经。满大街教堂都有。网上也有。不用听懂。信与爱，就够了。

Z：任何佛教派别，都没有要你去理解和明白涅槃和佛本质的。任何一个，都是，除非是科学佛教，量子佛学。我个人觉得，谁要是连佛陀的十不问都没读过和明白他老人家意图，根本就不应该自称自己是佛教徒或学佛的。我一个友教人士，都替他们感到害臊。

【见山是山vs见山还是山】
------------------------

【有三法印都不知道的和尚 怎么信】

Z：@柳叶刀 人家万法皆空，究竟涅槃了。当然啥也不知道了。服不服

【这和反智有啥区别？】

Z：@皓†皓(公教) 区别在于，要是真较真，能不能真讲出来……就像我，虽然整天就是告诉大家信与爱，但逼急了，我可是能真理论碾压的

【你这个能不能较真 太好了 言简意赅】

Z：因为本质上是你自己开悟，别人的只是外力，@林熊-宁玛。你度别人，本质上其实是你自己度自己。你若是不懂装懂，本质上不是骗别人，是骗自己。

【让我看着拿着最新苹果手机微信撩妹的和尚 认为他是大修行游戏世间
我功力不够啊】

Z：是。是这样

【大家都是菩萨 就我自己是凡夫 就这样】

Z：@柳叶刀 你若真能这样看，从心底这样想与行。那么你已经成就了。

【玄奘法师讲公案】
------------------

【您之前横向对比过金刚经经文和神学著作 有限无限的方面 现在再看金刚经
有点不一样的感觉 】

Z：主要是，你把南大师的拐棍扔了。师弟，你评价南大师那个，是我最近几年遇到的巅峰幽默，三重幽默。你要不是这么虔诚，当回事儿，我也就不揭穿了。看着你崇拜的小眼神，不忍心你再受到蒙蔽。南大师唯一的好，就是抄唐僧同志的好！巨幽默。唐僧同志讲了两个佛陀同志的事儿，把责任都推卸给佛陀弟子了……一个就是你说的这个，本来佛陀直接拈花一笑，就完事儿了，但那群煞笔弟子不理解，一个劲的问，问，问，把佛陀问烦了，才有金刚经下文。还有一个是佛陀为啥涅槃，是因为弟子们都烦了，否则佛陀在世间讲个800年1000年都没问题，只是弟子们都烦了，人家就走了。

【讲不出新东西被轰下台啊 新东方啊】

Z：@林熊-宁玛
也不是这么理解……是佛陀总指出他们问题，他们烦了。佛陀没挂呢，就已经分几波对喷了，换我我也走了。你给2维人类讲4维，本来就是你有病，佛陀为啥不一直留在人间讲法，一个解释而已。我从来不给身边人讲任何神学东西。

【集合论】
----------

【 阿列夫1 是数轴上所有实数 阿列夫2 是三维空间内所有曲线
再往上已经没法类比了吧】

Z：（阿列夫0）是（所有）自然数（的集合）。是对应，不是类比，往上没有类比了。准确说，对于人类来说，没有X3。不是没有对应，是不存在X3。你的思维与用词，还不是集合论那个部分等于整体的思维，一个集合与其部分一一对应的思维……熊，你本质上还是无穷比所有有限都大的思维。你不能想它没有，是不存在，对于人类。不过，正常人，都是无穷比一切有限组合都大的思路……必须要精神病，才能真贯彻部分与整体一一对应的思路……必须要非正常人，精神病，才能真正贯彻集合论思路

【如果 部分和整体 能建立一一对应关系
前提就是部分也是无穷吧，这里面会涉及有限吗】

Z：@林熊-宁玛
不涉及。无穷是一个实体……你还是正常人思路。无穷是一个实体……你要深刻认识到这个核心。你要把无穷与正常人无限，深刻的分开。【这个我相信啊。只是人类缺乏直接描述实无穷的能力和工具
只能以潜无穷形式（正常人思维）迫近】你要放弃一切正常人思路，才能去理解集合论。放弃潜无穷思路。否则不得真理。【二维人
无法想象 无穷的A4纸摞在一起 是啥 有没有尽头 其实就是个长方体 实在的
不增不减。但是以二维人的正常思路
这玩意只能永远在构造过程中】不要类比……你咋总是希望从类比推导出真理呢……有限的步骤能迫近无限吗……放弃一切固有思路，接受集合论。哎，你要是我学生，已经被南泉斩了……

Z：对于人类，不是啊列夫3没有对应，是根本就不存在啊列夫3……师弟，这个一个可怕的不同……细思，极其可怕的不同。人类永恒不能构建出来啊列夫3和之上的数学或逻辑……找一个牛逼的图，你看看，熊。有数学家猜测，阿列夫3，是基于啊列夫0是1……你能理解不？我的意思。我给你找图。你能理解不，我要表达的。就是有的数学家，认为，啊列夫3，构建的数学，里面的1，这个自然数，就是啊列夫0……【2016-11-01
12:21:41 Z \[照片壁纸\]（熊：神秘的阿列夫一书的插图
哪怕外星人也无法逃脱的数学限制）】

Z：看图。这图你看明白，你就开悟了。就是说，从啊列夫2，用一切人类正常思路与手段，都不能到啊列夫3。要完全，重新构建。人类水平，不能理解以啊列夫0为（自然数）1构建的数学……这个超纲了。只能想象一下，师弟。这是数学家解释，为什么没有啊列夫3对应，因为对人类超纲了……@林熊-宁玛-day1 为什么我看这些精神病东西，一下子就能理解和明白……【2016-11-01
12:28:37 Z \[照片壁纸\] 2016-11-01 12:28:41 Z
\[照片壁纸\]】我理解这些非人类东西，精神病东西，特别顺溜……这个我也有【2016-11-01
12:32:29 Z
\[照片壁纸\]】这个是基础，必须看。他们这些，就是讲到啊列夫2，没有后面的瞎几吧猜测。瞎猜测，才是有趣的……

【以前问 谁把我局限在太阳系啦 现在问谁把我局限在阿列夫2啦】

Z：没局限你啊。是对你不存在。你有正常人思维，学不好集合论。你妄图知道宇宙一切？你一个凡人，太自大了吧。用任何人类已知数学，都不能构建出啊列夫3的对应。要全部推导重建。有数学家就猜测，根本就没有有限，那是人类的幻觉和片面理解，自然数集合啊列夫0，才是真正的1。下面咋搞，没人知道了就……我要是给身边人讲，我距离你们正常人，有多远了，我估计早被电死了。还好我会装，会掩饰……

【南部阳一郎 把三维刚体力学 推到了四维还是无限维来着 可能是四维】

Z：@林熊-宁玛
 那个还是现在数学体系和思路。所以说，X3对人类，就是不存在，任何逻辑或数学手法，不能到达。所以说，你何必执着呢……在2里面，好好爱与信，就够了。一堆精神病数学家，在琢磨构建啊列夫3对应的东西，何苦呢。都几吧有病……我们就在0，1，2里面好好活，好好信与爱，不好吗？@林熊-宁玛。 若是真有基于无穷基础的数学，估计看咱们人类，连黑猩猩掰手指都不如吧可能。

【虽然相似但不能融合】
----------------------

Z：融合不可能。不是正路。融合太累，犯不上。普洛提诺公元200年和马克西姆公元600年，分别是同时代绝对佛学大师，后者是我导师。他们俩不仅是神学大师，基督教圣徒，也是当时代绝对的佛学大师，翻译家。他们俩都说了，明确说过：融合你麻痹。前者是西方世界第一位翻译与接触佛教的神学家。

【初期教会与诺斯替】
--------------------

【普罗提洛是不是基督徒】

Z：@皓†皓(公教) 他生活的年代，是公元100多年，第一本福音书才写几十年，根本就没有咱们大脑中的基督教。他同情耶稣和基督徒。但那个年代，根本就没有严格意义基督教，90%的基督教，还都认为自己是犹太教，耶稣只是弥赛亚。不能用咱们现在眼光，看初期教会。初期教会，90%信诺斯替，90%教徒认为自己就是犹太教。对了，普洛提诺时代的西方，也不能准确区分印度教和佛教。他把佛教的佛陀，就是当印度教一支翻译的。他认为自己学的就是印度教。你说佛教，会吓死他。你空投到公元150年，你对基督徒们说，你们信的是基督教啊，大哥们，不是犹太教！你会被抓起来，当精神病电疗。所以说，还是杨教授人道，服气不？

【尼西亚会议】
--------------

直到第一次尼西亚会议时代，都是认为耶稣是基督（但不是神）是主流，阿里乌是主流，啊里乌同志得到20多票，亚塔那修得到10票。最后亚他那修，直接跳大神，降神术，还把君士坦定给忽悠了，才有现在版本的尼西亚信经……我们基督徒现在都人人背诵的信经，全靠亚他那修跳大神。因为亚他那修，他搞降神术，被批判是迷信，尼西亚会议之后，他直接被流放了。

【大公教会的遵义会议 哈哈】

Z：@@爱任纽 这个解释也可以。也就是说，尼西亚会议之后，还是阿里乌是主流。

【赞美一波奥古斯丁】

Z：是，改写局面的，是奥古斯丁和尼撒格里高利。双星，带队翻盘。草，我讲正经东西，你们就没动静了……我他妈讲办邪教，一个个群情激昂的

【奥古斯丁和尼撒格里高利给了天主教定位的？】

Z：反正他们俩是立住了。力挽狂澜。

20161102
======================================================================================================

【微博著名基督徒】
------------------

【谈及微博某些活跃的基督徒】

Z：他们自诩的基要派。其实，记住，只要说我只看圣经的，绝对是圣经都没看全过的。有一个算一个。他们说只看圣经，第一，因为他们除了圣经啥也没看过，没文化没学识。第二，他们圣经都没看全过……他们只看到圣经里面的“字”，从来看不见圣经里面的“灵”。偶像崇拜基督教的完美样本。跟这些农村人，我有啥可说的？我是中国神学之王，是带中国神学高度上限的，不是去负责下限的。

【审判与行】
------------

Z：我个人认为，他们（“圣经都没看全的唯圣经派”乃至异端或友教）只要有善行，也能上天堂的，主会公正审判的。所以说，最后不是人审判和评定，是祂。祂的道路，高于人的道路，就如天高过地。【@Z 神王的建议是我顺其自然，不强改因果么】@光之希洛 是。

【这话不太因信称义啊（指前文只要有善行……）】

Z：因信称义，没有行的信是死的，路德改革时候，故意把后面一句省略了。历史上，从来都是连一起说的，都是圣保罗的作品。【雅各书是雅各写的吧？】都是圣保罗汇编的。新约，除了福音书，启示录，可以理解为都是圣保罗弄的，或者说主抓的。

【四福音选定】
--------------

Z：在基督的最后诱惑这个小说最后，圣保罗还出场了，说我建立的教会，若是弄一个《大新约》，把几十部福音书，各个派别的文献都收录，大家看见一个多姿多彩，不一样的基督教。但95%的基督徒，就会慌了，会崩溃，会迷失。大多少人，大脑只有一个回路。

【所以才有后来的妥协是吧，才收四部福音】

Z：是。必须妥协。大众，只能告诉他们真理。他们不会自己寻找真理，更不可能去试图理解超越真理。大家总是喜欢用后来的东西和视角，去逆推导或评判历史。要是告诉大家，殉教的3000罗马基督徒，按照后来标准，全是异端……在尼西亚一次大会之前，你要是说耶稣是神本身，基本上你会被抓住电。人类认识真理和祂，是有过程的，主耶稣还是祂，没有变，但我们的认识在进步，需要一个过程。我从来，从来，不试图，去改变别人，大家都对，各行各路，最后祂会审判与评定的。而且，没有谁高谁低，没有高低贵贱。要不是亚他那修力挽狂澜，尼西亚会议跳大神，降神，现在基督教不知道啥样了。牛逼人物，都是神授的。都是圣灵指引的。认为靠自己努力，能牛逼，能历史级别的，都是脑子有病……这么想的人，是因为他们根本就没有见过或体验过，真正天赋异秉的人……

【辩证法的界限】
----------------

【 辩证法的逻辑有问题， 逻辑基本规律有三条：同一律、不矛盾律和排中律】

Z：@英尼卡伯爵 是。你懂了。宇宙与世界，是远远超越这些所谓逻辑的。用人类自己造的逻辑，妄图解释宇宙，就是脑子病了……

【但我这种说法，又太“不可知论”了。】

Z：所以说，是依赖信与爱啊。治疗不可知的最终与唯一解药。是信靠和爱。不是用所谓人类的智慧去理解。祂是不可知不可测不可探的，但祂是可以信靠与爱的。而且人家道成肉身，直接来恩典我们信与爱了。还犹豫啥？还废话和琢磨啥？上帝可以轻松构建一个2+2=2的世界，太容易了，只是我们人类理解不了而已。

【爱与信是最大公约数】
----------------------

Z：后现代神学已经开始纠正了，就是要立足爱与信，这是最大公约数。我现在传福音，就是言简意赅，去信去爱，别鸡巴问为什么，问怎么回事儿。你理解不了，也没必要“理解”。生实信，就得恩典。近代神学，立足点是为了迎合科学，与自然科学
拼命争高下，不自信了。现在已经扭转了。教会，教团，有几百年，鬼迷心窍了。非要去争那些自然法，世间法。现在基本上已经拨乱反正了。梵2之后，明确告诉不要去干涉自然法，世间法。不要去拿着圣经和科学家辩论。不听梵2的，只能说明没文化，部落异端基督徒。

【不依靠逻辑理性，如何沟通】
----------------------------

Z：我们在圣灵相通。你内心与我内心的祂，内置的主，是一个，相通是为了互相帮助，与祂合一。你总问你麻痹为什么？你的信与爱能不能先找到了？神学课程是为了坚信信与爱，而非反之。信与爱，不可能通过神学问题找到的，

【普世绝非迎合】
----------------

Z：普世性，从来不是迎合。我会选择与耶稣同上十字架，而不是迎合大众在各各他欢呼。哪怕教会只有一个人，也不要去迎合大众，

【唯物主义基督教】
------------------

Z：圣经是灵，不能庸俗化理解。把圣经只理解成字，就是唯物主义基督教。

【所以，我在积极分子嘛，入教积极分子】

Z：那是你和祂的事儿，本质上。而且祂还是内置在你自己内在的

20161103
======================================================================================================

【戏谑人人平等】
----------------

Z：我们基督教，不搞（拜师收徒）这些，都是兄弟姐妹，主内兄弟。搞这个是，作茧自缚，万一出事儿，直接抓师父，要搞人人平等，主内合一，之后抓实权。有问题，都去问主，找祂。有实惠，大家分，当然需要圣灵高的来主抓分。要先说清楚，要搞股份制，董事会，现代体制。要法制，要宪政。不能私分，要帐目清楚，明细公开。
