<!-- toc -->
20160829
========

【养生与禁欲】
--------------

Z：核心是禁欲、不能射。绝对不能射，要吸精导气。禁欲，就是把你时间封闭了。四时你的不定时。修到最后，就是超越时间了。女人是诱惑的根源，《圣经》已说的足够多了。祖师爷论及女人时说，跟她性交像烧着的火，《旧约全书》的《箴言》说，女人夺走男人宝贵的灵魂（还有钱财），最坚强的人也会毁在她们手上……（巴斯克维尔.威廉）、@林熊
你要修道。【咦 没提搞基啊 一眼被我发现】@林熊
搞基直接被审判所烧死。禁欲禁欲，还是禁欲。就修习成了。

【净空也有可取之处】
--------------------

Z：净空法师说的挺好的，虽然他个人争议还是很大，但这个说的是正理，大家不应该执着于挣一个你高我低，我道你魔的。
“团结各宗教界，儒、道、释（包括十宗释迦佛法）、耶、回......各宗教互相帮助，互相鼓励，不要互相诽谤，说什么我正你邪，我道你魔，我高你低，我贵你贱，捉其片面缺点，诽谤不止，互灭道门，实不该也！佛门广大，八万四千法门，教教是真，能修持者，邪能归正，魔能变道，小能向大。必须互助互爱，纠其邪，扶其正，才是佛陀慧命正宗。”。所以我和稀泥，不喜对喷。每个人都有局限性，每个人的开间与眼界也各异，要包容。若是都喷起来，那就没完没了啦。我觉得，情商和泡妞，是天生的。越来越，确认了。

【时间】
--------

Z：按照大乘一种说法，佛没有时间概念的，现在与唐朝，都是现在，都是此时此刻。那么后来的，也可以是佛陀直示的一部分。不必可以纠结所谓“时间”。破时间障，是菩萨果位最初级。你看世间这个电影，不能快进，不能倒后，连菩萨边都没有摸到呢就。

20160830
======================================================================================================

【魔术师】
----------

Z：@林熊
他们这类人，都有点异常的，但不是你想象的那种神通。也不是。眼力，手速等异于常人，肯定不是普通人就是了。心意通和天眼通的人不少，十万分之一吧，自带的那种。我们自己身正，心正，一身正气，神鬼勿近，管它什么神通不神通。大德，大修为之人在场，跳大神，请神上身的的法式都不能成，就是这个道理。

【随缘】
--------

***这个群，至于怎么用，缘深缘浅，就看个人造化和慧根了。***

20160831
======================================================================================================

【阶层间信息鸿沟】
------------------

Z：所以说，我迷信小团体，小圈子。真正能交流，乃至一起干点啥的，只是极少的圈内人，知识（信息）就是力量，培根说的。不同阶层，不同阶级的鸿沟，只会越来越大。我想通过基督教弥合这些。但不知道我能做到多少了。欧美日，其实也是阶级固化。但是人家多少给下面留活路。而且他们不存在私分国有的这个，咱们核心蛋糕。

Z：正常状态下信息化鸿沟是熵增。但一次大革命，全死，全颠覆，就是熵减了。我希望不要这种手法熵减。现实中，为了500元都能撕破脸，为了一个公务员位置几千人抢，恨不得杀人。所以说现实中语境，与理论完全不同。只有小团体和利益共同体，无有纸上谈兵的实践。啥都不信，只有世俗的，哪怕是好人，也很有局限性的。我们世俗，努力，也是为了彼岸努力的。你就算是亿万，权倾，乔不斯。也会死的……。不能执迷于这里和物，要利用它们而已。

【耶稣相貌】
------------

Z：耶稣相貌，当时犹太人还原的，都这样，这才是我的主，我的神，我要跟随，永不背叛，看着就是实在人，实在神，不是忽悠，骗子，这个也是白人啊，白人不等于日耳曼人，祂会天国之后，换皮肤了。祂有很多皮肤包的，不用冲Q币，耶和华直接送的皮肤包。

20160901
======================================================================================================

略

20160902
======================================================================================================

【人类理性边界】
----------------

Z：人类的逻辑与概念，例如“有”“存在”，等等，都不可用来形容和规范祂，神（上帝不可用人的概念与形而上讨论，这是现代神学基础。咱们群的神学讨论，还停留在经院神学层次，我非常失望。圣经里面祂说的，我是我，就是告诉大家这点，不要用人类概念和形而上，思考祂。经院（逻辑形而上）神学，500年前就完事儿了。还有，哥德尔本体论“证明”的还是哲学上帝，不是神学上帝。神学上帝，任何人类能“证明”的都不是真正的祂。一个是在超越这边，一个是那边。哲学上帝之外，人类形而上思考结束之后，才开始神学上帝，它们俩是“对接”关系。不先确立讨论范围，是哲学上帝还是神学上帝，无有意义。对于初学者，可以这样理解：哲学上帝是至高，神学上帝是不可知晓。

【自然神和唯物的差别】
----------------------

Z：唯物绝对不承认超越性，自然神两说。唯物有时候承认超验或先验，但绝对不承认超越性。

【神学入门】
------------

Z：@林熊 起码先看一遍圣经吧，【问：旧约看不看】有时间看看。之后要深入，必须赞美神学（肯定神学，象征神学），否定神学（神秘神学）这个路子大概走一遍，【问：读完了该读啥？】浩如烟海，随缘吧。这个走完起码就10年了，10年后再说。【提问：那现代神学，讨论一些什么呢？怎样才能不落入经院（逻辑形而上）神学的讨论呢？】讨论一切，核心是讨论方式不同：先要确立一条边界，哪些是不可言说之外的，这也是从维根斯坦那个思路开始的，或者说从结构主义开始的。【上次看你微博，说最初应该熟稔约翰福音、罗马书、启示录。之后除了继续读圣经，一开始大概读哪些书能够加深理解？】

Z：广而博，深而邃。随缘看就是了，大家路径不一样的。我是后现代神学和神秘神学这个方向多点。要有一个漫长的积累过程，不要妄图几本书能解决。都是循序渐进，慢慢积累的，我也是。对于非神学专业，象征神学和赞美神学，例如仪式和集体查经等，就是提高的好方式，对于神学专业，往往却是功夫在神学之外。后现代主义，结构主义，哲学体系，神秘学等等，对我提高高于神学本身甚至。专业的，功夫往往在外。

【天选】
--------

Z：罗马宗基本上都是倾向天选派的，加尔文就是因为反对这个，才有新神学理论的。结果加尔文主义又拐回去了……太讽刺了。加尔文本人思想与加尔文主义，很多是对立的【插话：我介绍再多人来教会，向再多人传福音，都不是我的功劳，不会让我拿到直升天堂的vip票，这只是我的救赎之路】我不想上天堂，我要为主耶稣战斗在最困难，最艰苦的地方，人间，地狱，炼狱。主爱我，就信任我，就给我责任，让我的爱，为祂燃烧。

【公教塑像是否是偶像崇拜】
--------------------------

Z：
至于塑像问题，要考虑到各个接受群体，不是烧香拜佛就一定是错，对于不认识字的，你让农妇硬钢金刚经，心经，玩否定的否定不是“是”？可能吗？文化差就不能亲进佛陀？太一刀切了吧？基督教同理。不是99%不理解超越的，就不能爱耶稣。不论哪个教派，都不要搞一刀切。天主教，新教，历史上都犯过类似错误。所以说，才要有梵2。心经，全篇都是否定，但这个否定不代表为否定的肯定，不代表“是”。这是“不二”。难道说不理解这个，就不能亲近佛陀？基督教同理，不理解“我是我”，就不让亲近福音？基督教同理，不理解“我是我”，就不让亲近福音？绝不能搞一刀切。争你高我底，这不是正路。

【心经否定的意义】
------------------

Z：@林熊 它的否定，不代表肯定，否定神学基础教程。否定一切不属于祂、不代表祂的。但不等于就是说肯定是祂。祂不是A，A非祂，但祂“是”啥，说不出。哲学中，逻辑学中，否定的否定，是更高层的“是”。
神学中，不是“是”，仍旧是不可言说，不可知不可测探。佛学一大部分，类似。 “那个”，用人类言语和逻辑，表达不出来，我（佛陀）只能告诉你们它不是啥，具体是啥，等你到otherwordliness，自己体会吧。甚至于otherworldliness本身，也是有限人类自己臆想的概念。维根斯坦说，对不可言说之事，请保持沉默。佛陀说，我也想，但我要是不用人类语言说，我麻痹不白来了？所以说，我就尽量说。至于耶稣，直接道成肉身，说跟我混吧，我直接带你们出去得了，我是真理是道路是救赎是祂。咱们简单点，走超越捷径。

【基督教神学与大菩萨道对比】
----------------------------

Z：发一段基督教神学里面，类似大菩萨论的文献。伊瓦格利乌斯《论祷告》，“应该不只是为了你自己的净化祷告，还要为着整个的种族，这样方能效法天使的方式。”。《灵知篇章》，天使就是这种能持续沉思纯粹实在的纯洁心灵。基督教大菩萨论：《论祷告》：那将所有人的得救和提升看作如同自己的而拥有满心喜悦的修士有福了！那把自己视作所有人中的人渣的修士有福了。修士与所有人分离同时又与所有人结合。修士是这样的一个人，他视自己为与所有人联合的一个人，因为他不断地在每个人中看到他自己。基督教神学对“涅槃”的论述：普罗提诺《九章集》，他已经完全静止之中达到孤寂（isolation），一切存在皆平静下来，他既不偏向这边也非那边，甚至也非他自己里面。在完全的安宁中他不再属于那美的秩序，甚至超越了美德。他像是一个已穿过至圣所的人，把圣殿的形象留在身后，尽管当他离开圣殿时这些形象一度成为他至为关注的。最后一句，“他像是一个已穿过至圣所的人，把圣殿的形象留在身后，尽管当他离开圣殿时这些形象一度成为他至为关注的。”……这就是佛教的“筏”论。【东西方的共同之处】没有东方，也没有西方，只有祂，都是祂的。

【读书】
--------

Z：全是神授。读个啥。我就一本也不读。全靠信靠祂。就成了。想什么，自然就从嘴里出来，以祂的名，你若求，就必得。

20160903
======================================================================================================

【拜佛烧香】
------------

Z：我们也不能说他们就错，对错不是我们这个级别能简单论断的。有的老太太，可能只能接受和停留这个层次。有的人只能烧香拜佛，我们不能就嘲笑人家层次低，否则慈悲何在。同去，同去，互相搀扶，一同到达彼岸。【@Z 长疼与短疼。。哪个慈悲？】Z：@合于道 哪个慈悲，不是我们能论断的。各自坚信各自的道路吧。你的棒喝也对，我的慈悲也不错。【老太太烧香多为自己和家族求福。。这是执念非佛也】@合于道 “多为”，那也有少数一心向佛，不要一刀切，@合于道 阳武的意思是，不要用你个人角度去揣测别人的出发点。你也只是凡人，无有慧眼以上。人家可能，或许，真有适合人家自己的法门……所以说我证悟大道之后，反而不说不论断别人了。所以说，大家路径与想法不一样，求同存异啊。
@合于道 你喷你的，@阳武—唯识 你慈悲你的。都对，或许，又或许都错。@合于道 你度不了人，没人因为你得度，也不要想着自己的判定能指导度别人。我个人观点，认为和琢磨自己能度人的，比烧香老太太离得还远。大家都对。我以我个人见解，判定别人是非，无意义。我也走过10年弯路。桀骜不驯，目中无人，曾经自以为才华横溢，就论断和看不起别人，感谢祂，把我带回来，人都是逐步成熟的。年轻时候，我在医院基础楼解剖室外面骂那些烧香烧纸的家属，就跟骂孙子一样。现在想，他们能好受一点，哪怕心理安慰，也好。

【派系】
--------

Z：初级教友入门教程。新教派朋友们，也应该都读读梵蒂冈第二次大公会议决议，也就是梵2，领会下啥应该较真，啥应该搁置争议。

【死亡】
--------

Z：@红茶杨文理 无有死亡，只是大家的幻觉，到时候你一身正气，不昧因果，你有啥可怕可担心？到时候你无悔，努力的完成了自己的一生，不论面对什么，你都无有恐惧，问心无愧。

20160904
======================================================================================================

【推荐电影】
------------

Z：新来的基督教兄弟，推荐你们看一部电影，叫，复活，2016。尤其最后使徒们分别拥抱，一同奔向耶稣和世界各地那段。要积极来群里谈感想。跟组织交心。

【评《主祈祷文》】
------------------

Z：《主祈祷文》中，关于“我们日常的饮食，你赐予我们。”：如果富足不是来自于他人的财产，不是以他人的眼泪为代价，如果没有人因为你十全的满足而变得饥饿和痛苦，那么你就是自己祈祷的主人。因为上帝的面包首先是【正义的果实】，是【和平的谷穗】，它纯净而不杂一点儿稗子。……尼萨格里高利

【托马斯阿奎那】
----------------

Z：神学之王托马斯阿奎那先是被定的异端，之后定反贼，著作都被烧了，墓地都被毁了。50年后突然平反，封圣，100年后被定天使博士，神学之王。很莫名其妙。

【柏拉图哲学上帝vs基督教神学上帝】
----------------------------------

Z：柏拉图的上帝：在柏拉图本人那里，根本没有清楚明白的上帝观念。他的是灵魂追求的极致，至善至美的理念，当然是最高，最终极的存在，它赋予其他一切事物以形式和意义，但我们是否能称它为上帝（神学意义），这是不确定的。因为，称它为上帝意味着它是某种人格的，即便是超人格的，存在。基督教的上帝：使自己沉浸在基督的伟大之中，凭借神圣性进入到不可测度者之中去，我们也许能够获得上帝的观念：知道祂不是什么，而非祂使什么。（永远不能定义祂上帝是“什么”）
亚历山大克莱门特《论文集V, II, 71》
上帝不是人性的最高部分，而是超越的，是从自无中创造（creatio ex
nihilo)创造万物的太一。祂从根本上说是不可知的，因为祂完全属于另一个实在体系。
狄奥尼修斯《论圣名》

Z：祂完全属于另一个实在体系，用人类逻辑思考，就是缘木求鱼。绝大部分知识分子，也分不清哲学上帝与神学上帝。上帝什么也不是，人类任何概念与语言，都不能描述超越的祂，言说不可言说的言说，言说的目的，不是为了让你理解上帝，这是不可能的，是让你爱。爱，亲近祂，不要把目的搞错了。我们不可能理解祂的本质，但我们可以爱。毫无保留，炙热的爱。

【所以，在神学中，上帝是一切论证的前提，是无需也不能证明的真理，凡人只能信而不能求证。是这个意思么？】

Z：@杨锐 某种意义可以。没人强迫你们信或不信，超越性存在。自己选择。也有可能，根本就没有不可理解的祂。

20160905
======================================================================================================

【基督教与佛教对比】
--------------------

Z：普罗提诺《九章集》（第六卷9章3节）公元200年，《心经》几乎一模一样的陈述
“太一产生一切，但它本身什么也不是，既非物非质非量，亦非理智非灵魂，既非运动亦非静止，既无位置也无时间，它自我规定，形式独一，或更恰当的说毫无形式。”
费斯图吉尔《沉思》P229，公元前200年，有与《金刚经》几乎一模一样，关于不二和脱离了所有相对性的论述
“灵魂之沉思达到的顶点，它超越于其以往所知的一切。这时它说揭示出的便是永恒：它不生不灭，不增不减。无论时就它的本性，它的时间，它的地点，或其他任何的方面，它都脱离了所有的相对性。它既不能为形象（phantasia）所描画，也难用定义（logos）所规定。
它并不通过他者显明自身，而只在它自身之中为独一的。它并非就是最高的型相（理念），实际上它已经超越了这个型相的领域。”
菲洛《寓意篇》iii 97-9
公元前100年，论述类似法性真身涅盘彼岸与化身映射的关系。菲洛作出了一个对后人有重要影响的区分（该区分并不源自于他）：即区别上帝的本质和祂的行动。上帝就祂本身不能认识，但就其行动则能被认识。
上帝本质上是什么不仅是难以回答的问题，或许也是不能解决的问题。如果追问什么，菲洛最通常的论点就是：对上帝的认识超出了人的认识能力，人属于造物这种状况限制了人不可能获得此种认识。
仅在祂使自己与我们相关联的范围内为可知。我们无可通达上帝之实在，惟有祂能用祂的大能触及我们。上帝就其实在不可知，就其能力则为可知。老外喜欢用哲学语言思辨，佛陀喜欢用断句直接告诉。

Z：我的专业方向是：道成肉身与大菩萨论。因此比较关注。我要是弄不成，应该现世就没有能成的了。奥立金《约翰福音注释》XIX
iv
公元200年，有一段与禅宗佛性，自性成佛极其相似的叙述：“圣经中的“认识”的使用其含义已超出理性认识。认识上帝即被上帝所认识，而这意味着上帝与那些认识祂的人相联合，让他们分有祂的神性。因此，认识上帝即意味着成圣（theopoiesis）。认识上帝即拥有上帝的形象，在按相似性改进后，这形象被完善到让我们确与上帝相似。沉思是达到此目的手段。”

Z：越来越觉得，逼近那个玩意儿，“超越”，各派手法不一样，但最后弄的是一个东西。伊瓦格利乌斯《灵知篇章》III
86
公元400：“那已经触及到不可穷尽之无知的那人有福了。”所谓“不可穷尽之无知”指的就是theologia的领域，即对圣三位一体的沉思。与《金刚经
第二十四品
福智无比分》：“若三千大千世界中。所有诸须弥山王。如是等七宝聚。有人持用布施。若人以此般若波罗蜜经。乃至四句偈等。受持读诵。为他人说。于前福德。百分不及一。百千万亿分。乃至算数譬喻所不能及。”
不仅说的类似，手法都他妈类似。。。而且关键他们互相之间，绝对不可能互相见过。【不太可能串通作弊】完全不可能，时间上对不上，古代交流还很少。但是真的都在说一个事儿。【这些都会在您45岁专著里面么？就您这些横向比较成果】我要积累的还太多，要学习与体验的也还远远不够，不过跨界目前人类没有比我走的更远的了。佛学厉害的，神学没基础。神学大师，佛学看的少。【嗯。您颠覆了我对基督教的认识。以前都是老太太聚堆儿哈利路的印象】Z：我神学有硬功夫，起码500本硬积累，佛学差的太远，其实就是两套，23本书，13经与10本大中观。我基督教神学有硬功夫的。张口就来，佛学再积累十年吧。

Z：拜占庭神学之父马克西姆。基本上没有留下啥比较著作，他死前告诉徒弟们别搞跨界。我就比较，不融合。有自知之明。就横向纵向的比，大家自己看。没有结论，没有结果。【至少留下了一个足够高的台阶供后来者直接能用
也是功德无量。开方向。后面细节可以后来人完善】这些只是形而上理论而已，都是文字般若而已。基督教也是讲究实践般若的。实践，实修，才是核心。伊瓦格力乌斯《论祈祷，导言》“灵知只能被显示，而不能被理解，它更像是认知的一种状态，而非任何知识的数量。修炼是做出来的，理解只是这种生活方式的一部分。“

Z：无有实修，一切皆空。祈祷很复杂，各种神学方向对其解释不一样。类似于不同的”法门“。我希望未来，任何一个佛学理论，我都能找到对应的基督教神学理论。奥立金《雅歌注释》II9，167f：“所有这些都是一位，同一的上帝之言，他以这几种不同的样式让自己去适合各种祈祷者不同的性情，从而叫灵魂的每种官能都没有空过祂的恩典。”佛学的“八万四千法门”之于“不二法门”。

Z：在中国这个佛学佛教徒比较多的国家，一旦我要是能把一切佛学概念和基本理论，都用基督教神学解释一遍，引经据典。。。这个是颠覆性和爆炸性的。

Z：麦卡利《讲章集》XXVI 9 公元400年
“一个人的灵魂对他自己来说是范围广大和深不可测的。他以为他所是的那个自我其实只是部分。惟有上帝能把灵魂的所有这些部分聚拢在一块，而我们所能做的就是持续的祈祷以求得上帝所施与的这种恩典。”
与佛学的八识理论，乃至阿赖耶识“种子论”。
2000年未断的教会与传统。巨大的归属感。应该是康德说的。之前有这个谚语，他总结的。

Z：圣奥古斯丁《约翰福音讲章》1.8，与佛教涅盘彼岸论（vajra cchedikā
prajñā pāramitā
以能断金刚的智慧到彼岸）“我们从很远去瞭望我们的故乡，但有海横在中间。我们能看见我们将去的地方，只是不能凭着自己的力量去渡过这尘世之海。唯有基督，祂从我们的故乡来到这个世界，祂才能使我们从这里渡过到彼岸去。为此祂做成了我们摆渡过去的十字架。”

20160906
======================================================================================================

【基督教佛教比较】
------------------

Z：狄奥尼修斯《天阶体系》12章 公元400年
“人为什么是神圣的”与“见性成佛”，一切众生皆有佛性，即众生都有觉悟成佛的可能性。上帝的奥秘时超越的“一”。祂远远在万物之上。没有任何存在者可以，或有权被称作与祂相像者。然而，一切具有理性和理智的存在者，一切彻底地并尽最大可能地向上帝统一回归的，一切被祂的神圣光照的，一切可以说是在奋力模仿上帝的存在者当然都可以被称作神圣的。

狄奥尼修斯《教阶体系》1章
公元400：这个固然也是通过语言表达的，从而是用了一种形体性的手段，但同时是更为非物质性的，因为已经不借助于文字。它的真正主题是这一与礼拜式的象征有关的，未著文字的，更为非物质性的引导。与佛教的文字般若，和“不立文字”。

【对不信的人】 
---------------

Z：基督教，佛教，大部分派别都认为是内在的，内置的。这个东西，本身也是无法证伪的，看你信啥了。中国起码50%的人认为死就是两腿一蹬，啥也没有了，你也不能说这些人就错。人家活的也挺好。信者和不信者，根本就不在一个频道上，不用互相影响，多说一句都是废话。好赖，是非，都自己带着。所以说我微博经常说的一句：个人因果个人销，个人生死个人了。

【否定神学】
------------

Z：肯定神学和否定神学都超出自身而指向否定之道：否定神学。其原因是根本的和神学的：上帝本身是不可知的，他不是认识的对象。肯定神学和象征神学的目的都是在于接近上帝，与上帝合一。如果灵魂试图从上帝的显现溯回上帝本身，它只能通过否定这些显现。经历一种越来越难以表达的状态，直到它“变得完全沉默，与不可言说者浑然融为一体。”《神秘神学》第一章，I
3我们对于他不能有任何的陈述和理解，祂超越一切存在，祂只真实无隐地对那些完成了崇拜奉献和净化，越过了所用的圣峰，撇下了所有的神圣启示，声音和天堂之语，进入到《圣经》所谓超越一切的神所在的幽暗之中去的人们显现。要否定一切显现（表象）。

Z：《神学的灵泉》7章 奥古斯丁P206：与佛教（主流佛学理论）最大的区别
“人不能通过他自身的能力，把自己关切的中心从现世转向永恒，从知识转向智慧（sapientia）。这就是在道成肉身中所成就的。因为在基督这道成肉身的主中，如圣保罗所说，隐藏着“所有智慧和知识的财富”（哥林多书2：7）。因此在上帝的道成肉身中，既包含了知识财富（这是我们能够达到的）又包含了智慧财富（这是我们想要达到的）。”
我们只要凭借和信靠主耶稣基督，就一定可以完全合一。大菩萨论上有类似，但核心不同。

20160907
======================================================================================================

【基督教迅速传播的原因】
------------------------

Z：《基督教的神秘主义》二章
P72：基督教首先是在社会下层中广泛传播，因为基督的苦难反应了他们的苦难。这一点似乎很容易说明和理解。英国学者温翰穆甚至把耶稣看做时一个革命家，他要带领犹太人建立一个革命的新政权。
（核心问题）那么这个反映社会下层苦难的基督教，为什么罗马社会中层以及上层的人们一旦接触了它后，也会很快被吸引，皈依它，甚至罗马帝国的统治者也将基督教上升为国教呢？
（基督教的核心竞争力）基督教并不是某个政治运动的主导思想，从广义上讲，它不代表任何阶级的利益，但同时又能为任何阶级所利用，为任何阶级的利益辩护，这是基督教能迅速传播的十分重要原因。

20160908
======================================================================================================

【心经的同去同去】

Z：心经，最后的咒翻译。这是所谓大乘大菩萨论的出发点。同去同去，到彼岸去，大家互相搀扶，一同去那彼岸。各派也不需要论战。都是渡河的筏子而已。能渡过就成，最后不是论筏子对错。都认为自己对，都认为自己是正道。佛陀说的看似自相矛盾的话，多去了，还姑且不论后世，结集的是不是他老人家原话这一点。不要有你度别人的观念。佛陀一直强调的一点。是你有那个道行，才能做那个道行的事儿。

20160909
======================================================================================================

略

20160910
======================================================================================================

【本土无超越】
--------------

Z：中国的神，本土的，基本上都不具备神学意义上的“神性”，这非常有意思。神学神性，是超越性，昊天上帝，也不具备。中国本体，本土文化，对超越性的认识始终不足。佛教也是外来的

【历史与神学】
--------------

Z：历史史书的耶稣，与圣经的，不是一回事儿。考古学和文献学，是学术，有自己的搞法和标准。

【语言的边界】
--------------

Z
：证，这个概念，“可证的”与“不可证的”，本质上不是一个概念和一个“证”。别看就加上了一个“不”字，
但其实后面不是一个证了。维根斯坦早期逻辑学作品，就提到过这个问题。人类语言界限问题了。例如都是一个“是”字，其实不同语境不是一个意思，前面加个“不”字，不单单就是否定的意思，后面都跟着变了。所以说，语言的确是有边界，靠言语文字，但不能都靠言语文字……

20160911
======================================================================================================

【刘小枫】
----------

Z：刘小枫曾经的一个理论是基督教基础本身就是西方社会，参与方方面面。一切变革和革命，也与基督教有关。但他现在不认为这是唯一路径了。【刘的神学走的是德国的路子】还真是……刘是尼采大师也。你这个角度新颖。我之前没这么考虑。所以说，他如今投靠中共，搞新国家主义，有必然性。@zh(基督教) 受教。【 投靠？】嗯。谁给大家科普下刘小枫投敌。这也从侧面再次说明德国神学不靠谱。【说他投敌是
他从正常国家的角度看待中国宪政 搞出新国父论 理论上能说通
但起点是错的】@爱任纽 起点是毛，是在搞笑？【 他是从强调常识开始的】Z：弄了一圈基督教，回到猫？弄了一辈子基督教，最后回到毛？【他的理念说
政治常识被意识形态污染 神学基础是
权柄都是出于神】太荒诞，我层级不够。他是立足，新国家主义。【所以荒诞
我也不同意他 其实长者的三个代表
和他有关系】Z：也就是维尼大师现在希望弄得，新权威主义。中国的药方，是新权威主义和国家主义？我层级理解不了。【这几个口号
三个代表最有力 刘也这么想。但是死路
有致命缺陷】难道不应该是基督教？广传福音，从基础基层改变中国大众，这条路？中国的药方。【我早年跟着刘小枫看了一堆德国神学家的书。刘由神学切入政治学，山寨施密特，刘瑜看出苗头，曾专文不点名批他】德国看来毕竟是出纳粹和共产主义的国家啊，真心不靠谱。【他本来也不是太信
只是神学
教导别人自己反倒跌倒】@爱任纽 他是80年代最信的好不好。是第一个在中国知识分子里面传播基督教的。【自由神学的重镇在德语系。要刘信福音派是不太可能的】Z：@zh(基督教) 他要信罗马宗就好了，哎。【@Z 得您去统战呀】人家是真中国神学之王，我提鞋差不多。
