<!-- toc -->
# 11.  神王你好，你认为死亡是怎么一回事，死去的人会去哪里？死亡阴影下人生除了恐惧和虚无外，人生的意义到底在哪里？
以下答案均为我个人观点：
1，根本就没有死亡，所谓的死亡和结束，只是人们的幻觉，一个物质投影世界的离开而已。
我们无有来去。没有死亡。
2，人生的意义，每个人都有自己的答案和解答方式，无有统一与定式。而你自己寻找你自己的答案过程和努力，正式这个过程构成了你的人生本身，而非最后所谓的结果。
你将在自我内在的探寻中（哪怕是挣扎的），得到灵魂的升华与解脱。对着自己良知与内心，把握这个过程，不去幻想结果。不朽的将是你问心无愧的灵魂。


# 12.  作为神王，你觉得上帝能造出自己搬不动的石头吗？
这个是一个很好问题，也是基督教神学非常经典问题，具体解答，可以参见我在兄弟会的《神学对话录》
【比如上帝造不出祂搬不起的石头】
这个学术上叫无穷归因。属于典型错误问题类。根本在于问题本身就是含糊不清的。这句里面，“上帝”，“造”，“搬起”，都是语意不明白不严谨。
【这个跟 我现在在撒谎 这个错误类型 一样么？】
不是一个类型。你说那个，是二律背反，是悖论。而这个就是陷入了无穷归因，不能区分信仰真理与科学真理，不是一个真理。开始阶段就迷糊了。都是一个词，但内涵不是一个东西。
上帝造不出祂搬不起的石头。这句就是。我们讨论前，要先明确，啥是上帝，啥是造，啥是搬起。明白区别了吗。啥是上帝？谁回答一下，按照咱们群水平标准。
【 我正在撒谎 这里面没有有争议的词】
对，所以说，这个是悖论，二律背反。
好，上帝，是不可知不可探，人类不能名与理解的对不对？是超越的，对不对？大家是不是都同意了。好。假名超越。祂，是不能名的。对吧。要是在这个定义下。上帝的官方说法，神学的，只有一个。大家记住。就是“我就是我”。大家要是承认，上帝不可测探，这个定义，那么后面的“造”，“搬起”，石头，就都没有讨论意义了，后面的东西，无有讨论意义。
祂，就算是能造出祂不能搬的石头。我们也不能理解。因为祂行为超越逻辑。上帝的“造”是超越人类理性逻辑的，不是我们想象的“造”。祂的“搬起”也非是我们能理解的“搬”。
这个问题的本质，就是你认为祂是啥。若是你认为上帝就是大写的人，超人。那么必然会有矛盾。因为矛盾是建立在逻辑之上的。你们以后，就用我讲的，逐个先确定定义，内涵外延的方法，出去对付那些不理解超越性的人。
不先明确是什么，讨论句子，就是无穷归因。是陷阱之一。若有人，非要说，我的上帝就不是超越，就是大写的人，就是超人。我的上帝必须符合人类逻辑。那也没毛病。那你信你自己的上帝去吧。别打扰我们。


# 13.  神王你好，基督徒该如何看待进化论呢？面对周围唯物主义者的疑问我们该如何向他们解释
这个问题非常好，也非常有普遍性。
也是大众一个普遍的误解。我在这里说一下：基督教从来没有反对进化论。
在《第二次梵蒂冈大公会决议》中的《公教文明》原文：“我们不否认在进化论中有深奥的东西，我们甚至想将它变成我们的主张。的确，只要承认上帝是存在的本质和发展的终结，承认在进化的整个过程中上帝支持它演变，进化论是可以接受的。”…进化只是手段上帝才是目的。 ​
圣经告诉我们，如何进入天堂，而非诸天如何运行。伽利略 Galileo Galilei
伽利略又强调圣经的“主要目的是在拯救灵魂和侍奉上帝”，而不在传授科学。
在我们这个科学时代应当看到科学自由的局限性，如同应该看到它好像时一枚硬币的一面。正如爱因斯坦叮嘱我们的，现代科学并不处理自然界中的计划和目的问题，或是生命的价值和意义。在这里找不到由“是什么”达到“应该是什么”的桥梁。
同理，我们也看到，圣经自然观也有它的目的和自有局限性。它启示宇宙的“谁”与“为何”，即造物主和祂对自然和人类的意向（目的）。传达的工具是以感知为基础的日常语言，而不是科学用以表达自然事件时，所用的数学。圣经研究若从妄图研究科学的徒劳尝试中解脱出来，就可以集中精力解决如何使用科学技术，造福人类及其环境的问题。
主耶稣基督不是来告诉我们物质世界是如何运行，或者你如何在物质世界能活得更好的，不是。祂是来告诉我们上帝就是灵，向上有超越的，是来告诉我们不要沉迷于眼前这个电影一样的感官物质世界。就如同，你告诉在黑客帝国矩阵里面的人多少物理数学知识，都毫无根本性意义，你告诉他们存在一个比眼前存在更真实的“真实”（灵，超越）才是真正拯救他们。


# 14.  神王简单讲一下现在的基督教派别吧，比如什么叫福音派，基要主义等等，总是一团乱麻分不清它们的类型和关系区别，以及它们各自的特征。
这个是应该大概齐说一下啊，科普一下。
基督教是一个大范畴的统称，基本是指承认“道成肉身”与“三位一体”这两点，同时信守《信经》的一切信徒。
基督教大方向上分三个派别：天主教，新教派，东正教。
具体细说比较复杂，我简要说明。
天主教也称为公教派，罗马宗，承认教皇地位，总部梵蒂冈。它的传承比较有序，2000多年历史，同时下面设有各种兄弟会，如圣方济会，耶稣会，多明我会等。我们国家的天主教爱国会也是属于这里的。
英国国教圣公会，是介于天主教和新教的自己派别。有部分独立性。
新教派别最多，从大方向上看最有影响力的是加尔文宗，路德宗（它们俩是从最开始新教改革就存在的），福音派，清教徒派（从英国国教分裂出来）。其中福音派在我们中国影响最大，大部分三自教会和家庭教会都是。
新教原则上不承认教皇超然地位，对圣母敬拜反对，组织机构不那么严密，有很大灵活性和分散度。您提到的基要主义，就是新教的一个思想派别，也叫美国新教保守派，在美国非常有政治影响力。
东正教也比较分散，分别有俄罗斯地区大牧首，继承于拜占庭的希腊东正教，继承于沙漠教父的叙利亚与埃及东正教。东正教很有自己特色，注重内心体验。
同时我们不论什么派别的基督徒，要尽量坚守《06大和解公约》，只要坚信三位一体，道成肉身，都是主内兄弟姐妹，大家一起为祂铺路，广传福音，爱人如己！搁置争议，求同存异。


# 15.  神学王您好，作为神学界阿部宽，您的自拍目测年龄与实际年龄严重不符，请问您有什么保养心得吗？以何种心态生活才能保持年轻和活力呢？、
这个问题，是我到目前为止，遇到的最好问题！
很有心，我也很开心。群众们的眼睛果然血量（雪亮）的。
我对此的回答就是：正所谓相由心生。此言不虚。
不知愁，无所谓，爱谁谁。


# 16.  神王，能不能阐释一下，佛教跟基督教最大的区别？
这个问题很有意思，大家也都曾经或多或少思考过。但同时它也比较大，要想说清楚，几本书几十本书，也费劲。这是“比较宗教学”的热点和核心选题之一。
其实我们可以换一个角度，佛教与基督教相似和相同的点在哪里？
因为之前2000年，无数各派大师和学者经过努力，得出结论是：宗教之间不能融合，不能合并。只能取长补短，互相借鉴。
通过这个共识可以看出，基督教与佛教，本质上是不一样的，区别太多太大。与其说他们不同之处（因为太大太多），不如说说相同的。
佛教和基督教作为世界上最大的两个普世性宗教，都是“出世间法”，都强调普世的恩典和众生平等，而大菩萨论与道成肉身也有内在的相通之处（这是我学术课题与努力方向）。
相对而言，基督教在“世间法”部分，社会实践和组织性方面做得比较好。而佛教在“出世间法”部分，空性空灵方面比较擅长。
从形而上学角度，佛教主张的涅槃和解脱，和基督教主张的与主合一（耶稣基督在内里活），有内在的相通性，但超越的手法与方式不同。
佛教核心的法性平等，自在空性本足，与基督教的内在的主，内置的救赎与信靠，也有相似之处。（很多人理解的信靠主耶稣，就是信靠“外力”，这是最常见误解。主是内在内置于我们每个人内心的，从我们被造就有了。）
两个宗教对transcendere（超越性，“神”）都是认同的，都承认不可言说性，但对其人间解释完全不同。佛教是无有来去，基督教是与主合一。
对otherworldliness（彼岸）也都承认，都承认“天堂”在破除相对性，不二的另一边，但具体达成手法完全不同。


# 17.  神王，帮教外朋友向你提问：如何看待圣经本身字面矛盾以及经文与现代社会的不兼容部分
1
圣经不仅仅是由“文字”构成的，更是由“圣灵”构成的，那些“圣言”本身就是“灵”。
我们大家阅读圣经的时候，绝不仅仅是只看到那些文字和字面意思，更是与圣灵同在与祂同在。例如我们阅读耶稣说：爱人如己，律法的总纲。爱神，爱人，尽心尽力，最大的诫命。《马可福音12》我们用心看时，圣灵就真的降临与我们同在。
因此我不应该，也不能执着于那些字面意思和看似的矛盾之处，而更应该关注神的话的核心之处，就是“信与爱”。当你站在一个更大视野和视角看它们时，这些看似的“矛盾”，其实都是和谐而又统一的，只是一个不可思议事情的各个不同侧面而已。
2
我们要抓住圣经的内核，主耶稣道成肉身的内核：普世恩典与拯救。而非一字一句，逐字逐句的扣字面意思，脱离了恩典与拯救这个核心，单纯“解字”。
耶稣基督说：没有爱，就是没有律法，是爱成就律法，爱完全了律法。《罗马书13》
因此根本就没有所谓兼容不兼容问题，“现代文明”就是建立在基督教文明之上的产物，这本来是一个伪命题。爱与人类，永恒兼容，因为神就是爱。《约翰一书4》


# 18.  神王，请问你是怎么看十字军东征的？为什么近代知识分子往死里黑十字军？个人感觉要是没有十字军，欧洲就变欧罗巴斯坦了。你说呢？
十字军问题本质上是宗教战争和最强烈的文明冲突，非常复杂化。不是一句两句能说明白的（中神王也不行），而且也不可能直接非黑即白，非对即错的判定清楚。
几十本书可能都不能把十字军东征从头到尾详细的娓娓道来。核心在于前前后后有至少十次十字军东征，每次的目的和行为都是不一样的。而且这还不算所谓的儿童十字军和纯流民运动。前后时间跨度也200多年，死了起码6代人（25年为一代人）。
中古四大教皇之一，十字军之父，教皇乌尔班2世最开始的想法目标其实是北非，而非耶路撒冷。国际学界比较共识的是伊斯兰教战略扩展期，暴力屠杀了埃及与北非整个基督教文明，摧毁世界最大亚历山大图书馆，占领西班牙一大半，基督教文明开始反击。
教会同志他最开始在意大利的讲演也是这个思路，但反应平平。（意大利人那时候就不喜欢打仗，遇事儿就躲……）
但历史就是这么幽默与反复无常，正在这个历史转折点，拜占庭帝国皇帝在君士坦丁堡向梵蒂冈教皇与欧洲发出求救信，请求帮助，一起抗击伊斯兰教入侵。
教皇与他一拍即合，在家乡法国发表了人类宗教历史上最著名的，最具有煽动性的讲演《以父之名》。整个法国，整个欧洲沸腾了。
也正好几个纯宗教军事组织，骑士团也想找出路，国内君主快要容不下他们了，包括圣殿骑士团，医院骑士团，马耳他骑士团，条顿骑士团等也一拍即合。
也正好欧洲大国君主想解决国内人口过剩，外加对土地和黄金的贪婪，对宗教的虔诚，建功立业等等吧。
最后历史的洪流阴差阳错的交错，也必然的汇聚，开始了这个漫长的战争。以至于后来从宗教狂热，变成了纯粹的掠夺与侵略，最后又变成了以守为攻。
但现在非常值得注意的是，因为欧洲难民问题，伊斯兰教扩展问题，穆斯林内部瓦哈比派做大，十字军东征有成为了目前国际宗教学和历史学学术的绝对热点之一。
三大热点分别是：重新评价基督教教团领导的城市复兴和垦荒运动（也叫小文艺复兴），欧洲在罗马衰败之后的蛮族入侵，还有就是十字军东征。


# 19.  东边大阿哥在马来西亚被那啥，这事神王怎么看，神王家那边有啥动静不
1
大家不要怕，不要慌。一切都在组织掌控和意料之中。
2
吉林和辽宁边境，人民群众生活正常，情绪基本稳定。
3
东北四省发展与淘金机会应该是要来了。
鸭绿江那边不会一直这样维持下去了，各方利益要失衡，或已经悬崖峭壁了，起码会有大变局。
而且美帝还没有共和党总统上来不打仗的呢。


# 20.  神王，关于彭祖之术和吸精道气，能否展开讲一下
我还是希望大家来我这里能学好。
希望能学“道”而非执迷于“术”。术只会肉体快感，不会大解脱。
甚至希望能按照隐修士的标准要求自己：守正戒淫，恪守清贫，做盐做光。
因为网上教这些不正经东西的太多了，大家可以直接搜索出来，以这些关键词：
彭祖之术，房中术，吸经导气，夏姬故事，填精益髓（靠舔食年轻女性下体，最好是处女的淫水而“吸经导气”，也就是吸阴补阳。男性只做爱不射精，从而用精液从而补脑叫“填精益髓”，延年益寿），御女术（用丹田下腹部真气，做爱几个小时，不射精）。
上悟者苦修无欲，下位者才研习这些。教大家这些乱糟糟东西的大师太多了，但告诉大家神学正路，解脱法，出世间法的可只有神王我一人啊。
回头是岸


