<!-- toc -->
# 31.  神王，我最近在读上帝与新物理学这本书，对灵与肉的关系十分好奇，书中说灵与肉是两个层面的实体，就像计算机中硬件和软件，或者小说中的文字和故事一样。想知道您对此有什么看法，另外近代物理学，尤其是量子物理，对传统的宗教信仰有什么影响吗？
这本书非常好，是物理科普的最经典之一，推荐大家读一下。我第一次读是在20年前，97年高一的时候，给我影响很大，印象深刻。
尤其是书中大量的文学比喻，例如用醉鬼只能在路灯下寻找其实不知道在哪里丢掉的钥匙，暗喻人类的处境。
1
这里面要首先区分一个概念，作者这里面的“上帝”，是哲学的上帝，是科学的上帝（所谓的第一推动）。
而非我们宗教的上帝，神学的上帝。信仰的上帝。
虽然都是一个汉语词，但其实意义完全不同。这是汉语不严谨性造成的。汉语语境下，很不好区分。书中作者的上帝是亚里士多德的上帝，代表一种真理与真知。而非圣保罗，圣彼得，以及信徒们的宗教上帝。
只有先明确区分这一点，才能更好理解作品内核。
2
这位作者认为“灵魂”也是一种实体和物质，现在这也是一种科学界对待“灵魂”（量子层面意识？）的主流看法。
但是基督教神学的“灵魂”，不是这个东西。在神学范畴中，它被认为是超越物质之上，属于“道”之下不可言说的一部分。是造物主（道）“造就”的一种“灵”。
这也需要区分。不能混淆。
3
至于量子力学，弦论，M理论等现代新兴的，对主流神学和宗教基本上是无有大影响的。
我之前也一再说了，因为神学与科学，分别属于两个领域两个范畴，神学研究对象是超越和神的恩典与灵魂拯救。
科学能解释的，科学能研究的实体对象和范畴，严格来说就都不归神学管了。神学不需要越俎代庖，帮助科学解释一切。

# 32.  神王，我一个朋友（党员）说他遇到一个基督教徒，整天对他嘘寒问暖，尽力想拉他入教。他由此得出宗教是一种被扫进垃圾堆的控制工具，只有弱者才信的结论。我应该怎么有格调地反驳他呢？
1
不要反驳他。
支持他，尊重他。
2
不要干涉别人的信仰和主张。哪怕是你认为错的，也要让他们错到底。
我们只规范自己，不强求他人。
3
我们要不反驳，不争论。就如同中国神学之王在微博做得一样，从来不扯淡这些。
因为不仅仅是我们在寻找主耶稣，也是主耶稣在寻找我们。那些人是主耶稣不想找他们，不用咱们操心。


# 33.  Z，能否认为现在的宗教冲突，实际上就是文明冲突的现象，在可预见的未来，某些文明会消失？
1
第一个问题，是一个伪命题，或者说问题本身就是有错误的，是一个陷阱。因为现在根本就没有“宗教冲突”。
基督教在宗教改革和第二次大公会议之后，是完全开放的，文明的，多样性的宗教，根本就不跟其他宗教冲突和撕逼了。甚至于基督教内部，天主教和新教也基本上不撕逼，和平共处，求同存异了。
至于佛教，历史上攻击性就很小，现在更是人畜无害，偶尔有一些佛教内部派别撕逼，也是论战，不动手。
最后，伊斯兰教现在本质上并非战略扩张期，而是战略大收缩期（与大众的认知恰好相反）。
他们的一些极端恐怖主义行为和难民，虽然吸引眼球，备受瞩目，但这恰恰说明其实他们在挣扎和“自救”。历史的看，因为他们目前在科技，文化，制度上全面落后，是大的战略收缩期。
2
至于现在是不是“文明冲突”，我不好说。而且我也从来不用这个词和概念。
我始终师从“后殖民主义”，也就是福柯，赛义德，哈桑的后结构主义的系谱学思考方式。文明冲突论这种，属于本质主义方法论，不是我个人认同的学派。
最后，文明当然会被毁灭或淘汰。例如现在的伊斯兰教文明，一些极端穆斯林文化的出现，其实跟奥斯曼帝国时期比较世俗化的文明，也有很大区别了。那时候皇权（世俗权力）很大，教权受到遏制。某种意义上可以说那时候的文明消失了。


# 34.  老师：我原来是一名派出所优秀的临时工，你能说说你第一次见到死尸的情形吗！见到有命案时，我都不敢靠近。
1
我第一次见“死的”死尸，是2000年念大一的时候，去解剖室观摩一个酒精中毒死者的病理解剖。
第一次弄“活的”死尸，是大二，2001年，也是第一次去枪决行刑现场。枪毙完事儿了，我们学生们抬尸体到火葬场火化，我当时负责搬运的是一个40多岁的男性，毒贩。
2
死者已逝，并不可怕。
活人才可怕。
慢慢你随着被活人弄得焦头烂额，被活人的人心吓得六神无主的时候，您就会爱上死尸了。


# 35.  请问，如何看待基督教不允许甚至反对同性恋和堕胎？自己刚入教不久，看到这两点，总感觉哪里不对，谢谢指教。
这个问题，非常好也非常有代表性。属于基督教和世俗关系中，争议最大，议论最多的部分。
各种各样的说法和解释很多，我尽量站在一个相对中立的，客观的角度把基督教对这个的看法讲清楚，而不是我个人观点。
1
其实这是两个问题，同性恋和堕胎。
同性恋属于“不洁性爱，不洁的性”，而堕胎属于“杀人”。
他们俩的严重性和等级，是完全不一样的，不能，也不应该放在一起说。
2
对于同性恋问题，现在基督教各个派别，内部本身争议也比较大。主流是坚决反对，但不去论断和审判。
有的派别是坚决反对，同时开除教会的，例如美帝加尔文派基要主义，新清教徒保守主义。有的是赞同和理解的，例如英国圣公会的一些派别，允许同性婚姻，同时赐福。俄国东正教的一些派别也是默许同性关系。
除去这种两边比较极端的，大部分天主教和新教派别，对待同性恋的态度是我上面说的，原则上反对，但不去（我们凡人没有权柄）审判和论断。
3
堕胎，属于杀人。这个就我目前所了解的基督教各种派别，对于这个问题上基本是有共识的。禁止杀人属于十诫之一，这个的反对级别和坚定程度，要远远超过同性恋问题。
除非是在如果胎儿威胁到母亲的生命安全，母亲孩子都会死，某些极其特殊和罕见情况下，可以堕胎。否则生命是神的创造是神圣的，要恪守十诫。



# 36.  神王，这40万亿是个什么路子？感觉有点野，我有点慌。
1
要看到：苦苦挣扎的，看似完全不靠谱的，“自救”，也是一种自救。哪怕或许手法匪夷所思。
至于最后对错是非，只有时间和历史能评价。
2
统治阶级集团，也是代表国家和民族的利益的。当然不是全部代表（虽然现在实际情况可能就是只有他们能代表和说得算）。而我们常常有一个误区，往往认为只有人民和普通大众，才能更好更法理上代表国家（当然这从理论上是对的）。
往往忽视了，既得利益集团，核心统治阶级，也代表国家和民族利益，甚至于更关心。不仅仅是中国，世界都是这样，川普和希拉里，肯定比普通公民更在乎美国。“国家”首先是他们的。
3
至于我们普通老百姓，只能听天由命。人类社会现在就是阶级社会，这是目前客观事实，也无法改变的。
暂时也只能不想太多，过一天算一天吧。


# 37.  中神王，对于赢国六年后的交接怎看？是谈笑风生其乐融融的景像，还是新一轮的“洗涮涮洗涮涮”？
1
我们还是要相信组织，跟随组织
2
华山论剑
5年一小聚会，10年一大聚会
今年是小聚


# 38.  神王，在基督教里不信道者(包括异教徒，不可知论者，无神论者等等)与基督徒死后面临的审判有什么不同，还有没有可能被拯救？尤其是对于那些一生都没有机会接触到基督的人，例如一个很小就夭折的中国小孩。
这个问题，很有趣儿啊。
1
关于基督教里面的“最后审判”，各种说法并不完全统一。我简单说一下。
首先犹太教虽然有“上帝审判”一说，但并没有明确的“最后审判”的。见《旧约》“因为人所作的事，连一切隐藏的事情，不论善恶，神都必审问。”《传道书12》
而且犹太教主流派别是没有“地狱”这个概念的，人死后哪怕审判后，也没说要下地狱。
2
基督教的“最后审判”，主要是指“基督再临”。
出处来自于《启示录》“我又看见死了的人，无论大小，都站在宝座前。案卷展开了，并且另有一卷展开，就是生命册。死了的人都凭着这些案卷所记载的，照他们所行的受审判。于是海交出其中的死人；死亡和阴间也交出其中的死人；他们都照各人所行的受审判。死亡和阴间也被扔在火湖里；这火湖就是第二次的死。若有人名字没记在生命册上，他就被扔在火湖里。”
以及《使徒信经》中的：“将来（基督）必从那里降临，审判活人，死人。”
另外基督教的“地狱”概念也是特有的，主要也来自于《启示录》“火湖”（其作者圣约翰不愧为圣灵最高的使徒啊），以及后来的但丁《神曲地狱篇》。
关于最后审判的时间，也有不同观点，有的认为是世界末日，开启最后审判。也有的认为人死后马上就会被审判，直到世界末日。
最后审判是对全人类而言的，因此信徒与非信徒都会面对它。
3
关于被判下地狱的人，是否还有机会得到拯救，基督教里面也有不同说法。例如天主教派主张存在“炼狱”，还是有机会得到救赎。而新教派一般无有炼狱说法。
还有一些派别，认为耶稣基督甚至还会亲自去地狱，拯救一些例如你说的，夭折小孩子，或者没有机会信基督的人。在著名的旁典《尼哥底母福音》中的《耶稣基督下阴间记》里面有详细描写。这些灵魂只要信靠主耶稣，也会得到拯救。（有点基督教版本地藏王菩萨的意味）
而现在的梵蒂冈教皇，也主张，只要是义人和好人，即使没有受洗，也是有机会上天堂的。因为主会超越人类概念和思议的，去公正审判。
现在主流严肃神学的观点，对于“最后审判”和“地狱”这些概念（还有“天堂”），认为它们都是超越性的。也就是我们知道和清楚它们确实存在，但是它们具体的性质和细节，超越我们人类想象与认知，不需要详细讨论，无有意义。
4
题外话说一句基督教的“政治派别”“政治见解”划分。
基督教中的“最后审判派”，主张耶稣不直接干预人间（政治）。而“天国降临派”语出《福音书》“我的国不在这里！”，遵从主祈祷文“让祂的国降临”，主张积极参与政治，实践人间天国。
现教皇是最后审判派，而天国降临派是基督教革命党（我个人是这派的，解放神学派）。


# 39.  神王你好，我是中医教授的孩子，我父亲经验丰富，治好过很多病人去医院没治好的病。所以切身感觉到中医在治疗某些疾病上相对西医非常有价值，但是却少为人所知。我想问问您认为中医中药行业出路在哪儿？如何能使中医药的价值惠及老百姓？去日本药企（比如小林制药）工作学习经验可行吗？
1
我父亲就是中医骨伤医生，国务院特殊津贴教授。中医肯定还是有一些其特殊的手法和独到之处的，尤其是现在的中西医结合发展方向。
2
我国正经八百中医系统，也就是正规中医药大学和中医中药研究院系统，上世纪80年代末到90年代，曾经大规模搞过中医国际化和中药验药，还有所谓的“带高徒模式”。那时准备跟日本韩国中药一拼高下。最后呢，医疗市场化教育产业化改革之后，因为差钱，全部停止。大规模骗子中医（民营，私人）入住，结果就是现在这样了。
中医中药的出路，这个问题太大，你想多了，这不是我们普通医生，或普通医务工作者应该考虑和能解决的。
3
如何让中药惠及老百姓，这个问题也太大了。而且现在中医中药，骗子非常多，很多，中药相比中医更是重灾区。先解决好如何自律，规范行业，之后再研究其他吧。
4
日本中药的确是领先于咱们的，比较制度化规范化，与国际接轨的好。能有机会去学习，当然要抓住机会去学习深造一下。
对“中医中药”（传统医学）进行“验医验药”利用的，做得最好的是韩国，中药打入国际。日本的强项是科学研究，商业化不如韩国。至于中国，呵呵基本上一半忙内斗一半忙骗钱…
希望你能干出一番事业，发扬中医药。


# 40.  神王你好，我是无神论者，就算去寺庙也不愿跪拜，所谓心诚则灵，当我面对佛像等时心是不诚的，内心并不相信。不过关注您的微博让我明白一个道理，一个人喜欢形而上的思考并不说明他是个怪胎。我的问题是，经常思考形而上问题的人，如何做到与自己与现实世界的和解？如何做才能不孤独，达到内心真正的平静？
1
我们不需要与“现实世界和解”。若如您所说，思考形而上问题的人，需要的是“出世间法”，对眼前这个投影的物质世界，看破，放下，解脱。
2
不要害怕孤独。慎独。君子群而不党，君子不器。
孤独或许就是你开始面对自己内心，寻找到苍蝇飞出捕蝇瓶之路。
3
关于内心的平静，“Your vision will become clear only when you can look into your own heart. Who looks outside, dreams; who looks inside, awakens.”
往外看的人梦着，往内看的人醒着。荣格就是靠这段话（真知），彻底拉开了与其他心理学家的段位。


