<!-- toc -->
# 21.  神王对哲学有研究吗(没有请无视问题12块我能吃碗牛肉面哩！) 欣赏哪位哲学家吗
那您就不要问，去吃您的牛肉面吧。


# 22.  神王，看您家学是医学，又是红三，您是怎么走上神王这条隐秘的路的呢？您的成长过程中有哪些重要节点让您走上了这条路？
1
我家里的确是医学世家
2
我不是啥所谓红三绿三的。我从来没有说过我是啥红三白三，别人说我也从来没有认过。
3
中国神王之王是我自诩的，这是一种后现代修辞和表现方式，别人叫我也未必认。
4
我只是一个普通的基督徒，每一步对我都是重要一步，因为不仅仅是我在找寻主耶稣，主耶稣也在找寻和指引我。
我从来没有主动选择成为点什么。我只是常常祈祷，全心信靠。因为我们没有权力选择造物主，而是耶稣基督选择了救赎我们。
主的奥妙是大神奇的，不一定真的靠啥戏剧性冲突的，突发奇想的，所谓重要“节点”，一休大师只是在黄昏听到一声乌鸦叫就顿悟，扫罗只是在去罗马的路上看见一道白光就改邪归正成为使徒圣保罗。更多的时候，祂是潜移默化的，润物细无声。
“神的路高于我们的路，就像天高过地。”《以赛亚书》。
“飞蝗成灾，蚂蚁压倒大象。”《传道书》
我唯一顺从祂的安排而已。


# 23.  无所不知的中神王，最近几年感觉伊斯兰教徒的激进行为好多，为什么伊斯兰教徒的行为与佛教徒和基督教徒这么不同？
1
首先我不是无所不知。我唯一知道的是我的无知和边界。
2
这个问题太大了，不好回答。没办法一句两句概括。
而且按照当今世界的文明价值标准，基督教与佛教在历史上某些阶段和特定事例上，也都曾经“激进过”。
伊斯兰教在某些历史时期，也曾经非常世俗与开明过。
3
伊斯兰教与佛教基督教核心不同，在于“源代码”设计上，伊斯兰教从最开始就不是“普世恩典宗教”（所谓普世性是指人人平等，人性平等。所谓恩典性是指人人得以拯救。佛教和基督教这些做得最好，是不分种族，男女，阶级的宗教），这个初始状态设置也就多多少少堵住了伊斯兰教它自己与时俱进和进化之路。
但同样，也有很多宗教都不是普世性宗教，诸如犹太教，印度教等都不是。
基督教和佛教最后都通过无数信徒的牺牲和大师们的努力，成为了普世恩典与拯救的宗教。
而伊斯兰教所谓的“世界性”在内核本质上仍旧是“部落性宗教”（通俗易懂点说，就是向着自己人，阿拉伯人为核心，最贵）。他的源代码从最开始就不是开放性的，不容易与时俱进，与现代文明融合。无解。
这方面详细的论述，可以看我微博上的文章《史话伊斯兰：起源》。



# 24.  z君，能不能说说基督教神学的历史上各个时代的主流思想和现在流行的神学的努力方向？
这个问题挺有意思，也挺学术化的。我简要说下，要细说可能几十万字，几本书。
1
首先说说现当代流行的神学方向，大约包括下面几种：
解放神学，加尔文和基要派复兴，现实主义神学，后现代神学（基督教神秘派）回归，还有新正统主义，和比较神学。
加尔文基要派复兴，主要就是美帝右翼保守党思想的根基，他们在政治上很有影响力。现实主义神学的代表是美帝神学之王尼布尔，这派也是涉及政治比较多。
解放神学应该是当红炸子鸡，它主张的是“人民的教会”“穷人的宗教”。普世恩典，就是人人恩典，人人恩典，就是走向人民的教会！耶稣基督是人人的救主，也就是受压迫和被不义者欺凌人的神。先有人的解放，才有人的解脱，而人的解放靠主耶稣。这些是解放神学思想核心。
基督教神秘派核心是主张内在灵修和密契约，组织形式有兄弟会，隐修会。比较神学包括与佛教的比较，基督教内部各种流派的比较。
2
基督教的历史流派和主流思想，10本书也扯不明白。简要概括，公元0年到200年，最初它是受到古希腊柏拉图神秘主义和中东诺斯替教派的双重影响。
公元200年到400年，之后“沙漠教父”神学的苦修与禁欲成为主流，开启了所谓“教父神学”。再之后罗马梵蒂冈与拜占庭君士坦丁堡分裂，分道扬镳走上了不同的道路。
到了中世纪，以神学之王，天使博士，托马斯阿奎纳为转折点，经院哲学转向，抛弃柏拉图主义，开始以亚里士多德主义为核心。主张科学和理性主义，这个也是基督教最为核心的转折点之一。
文艺复兴时期，基督教神秘主义开始全面复兴，“个人的宗教”开始流行，人不需要中介可以直接与主耶稣交流沟通。这也间接促进之后的新教派成立与大分裂。
之后美帝建国，英国清教徒思想和加尔文派“山巅之城”神选美国理论，在北美洲发扬光大。
进入近代，之后天主教大改革，梵2会议确定公教大开放，大团结，大和解路线。
我的12元和1元，就是超值啊……


# 25.  神王，请您推荐三本神学书。假设我今年二十多岁，具备一定的史哲基础，您不用顾虑我的理解能力。
首先要通读的，是《圣经新约》，这个是一切基督教神学的基础。《旧约》看自己情况，有时间量力而行。
之后按照学术难度顺序：
1
《神的历史》，英国/阿姆斯特朗著，海南出版社。
这个属于总括性的，也有一定的深度。可以囫囵吞枣的通读一遍，理解多少算多少。对整个神学历史有个大方向的了解。
2
《基督教神学思想史》，美国/奥尔森著，上海人民出版社。
这本书没啥说的了，纯学术，硬作品，专业与业余分水岭。
3
《基督教神秘主义传统起源》，英/洛思著，中国致公出版社。
系统讲述基督教形而上学神学起源，发展，历史演化的作品。很有难度和深度，神学和哲学术语满篇，各种文献引用和典故也是满篇飞。
三本书都属于大部头，很厚，有一定深度，学术性东西。
祝您看后得到提高，感受到主耶稣的爱与恩典，阿门。


# 26.  神王，请问牛顿毕生研究神学的成果有哪些？
这个问题非常有意思，我要好好说一下。
因为牛顿同学不仅仅是最伟大的科学家（没有之一），物理学家和数学家历史排名都在历史前3，不仅仅炒股票赔得倾家荡产，不仅仅还是铸币局的局长，反假币杀过几十人，而且他还是一位神学家，他的神学贡献很微不足道，但历史上也有一笔。
1
先要说说牛顿同学的信仰，虽然他是受洗的基督徒（英国圣公会），但是他其实并不信三位一体和耶稣基督，只是信“上帝”，他的上帝是哲学家之神，科学家理性之神，第一推动。很离经叛道。
他不信耶稣是基督，不信三位一体，不信道成肉身神恩与人类救赎。他认为这些“编外”东西破坏他的哲学与物理意义上“上帝”统一性…关键他还曾经写成书，寄给英国国教堂主，后者回信说“牛老，你实在太重要了，以致于我们不能找人干死你…”
2
牛顿研究的神学著作有100万字，分散在4个国家，10多个收藏家手里。核心是圣经释义学。就是他牛顿按照他的理念，破译（解释）圣经。他坚决反对用圣经权威处理科学，同时坚决反对科学去涉及宗教。他当皇家科学院老大时，绝对不容许在科学院讨论圣经，否则直接开除。
在圣经神学研究上，他是“神神叨叨”派，预言派。
准确的说，牛顿是基督教神秘派中的圣经密写派（用古希伯莱语）。他认为存在“无限的光”（最终真理），但超越“人格化”。而“上帝”把人类一切秘密和宇宙的知识，都“密写”在“圣经旧约”里面了，他需要的就是“破译”它们。牛顿最后30年一直干这个事儿。
他本质上，内心深处，还是信哲学的上帝，而非宗教的上帝。其他的都是幌子。信早期希腊的上帝，亚里士多德的上帝，不是后来拜占庭希腊的上帝。
关键他还幻觉毕达哥拉斯，亚里士多德，还有他，还有耶稣，等等科学家，都是神派来拯救人类和地球的先知…


# 27.  为什么天朝境内没有摩门教、拜火教、神道教、印度教和犹太教，ysl集中在西北，而佛教与基督教最终被天朝的大众所接受？
1
我国境内，非常确定的有犹太教和摩门教（所谓的后期圣徒教会，非基督教），只不过数量极其稀少，没有完整的组织机构而已。
拜火教（原始查拉图斯特拉派，而非后来的摩尼教诺斯替二元派）的残留也有。
至于日本神道教和印度教，没有的原因是它们实在是太地域化了，非普世性，与种族结合太紧密。外人（不仅是我们中国人）不容易加入，也不容易复制体系。
2
伊斯兰教为啥集中在西北，这可是一个大学术话题。我只能简要说一下。
伊斯兰教进入我国，核心有两条路线，一个是水路（海路），从福建泉州港等港口开始。
一个就是从丝绸之路，从中亚到新疆（西域），再到西北。这两个也恰好就是现在提出的“一路一带”逆向路线。
伊斯兰教在历史上的战略大扩张期，在亚洲部分，就是靠着毁灭和屠杀佛教国家兴起的。首先他们先入侵了印度，毁灭佛教文化，捣毁已存两千之久的「超戒寺」佛教中心，丹塔普利寺、那烂陀寺等，屠杀所有佛教僧侣。
而历史上新疆到西北，也就是西域曾经的千里佛国，也是随着伊斯兰教入侵而毁灭的。
3
至于为什么佛教和基督教被中国大众接受的比较好，一方面是本土化程度高，融合的比较顺利，我在之前的无数文章反复介绍过了。另一方面因为他们是普世恩典的世界性宗教，无差别性的拯救。
最后，我希望，全中国佛教徒和基督徒，团结起来。求同存异，发展现代社会主流文明。


# 28.  如何理解“物理的尽头是数学，数学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学”？有什么事例吗？
您这个问题非常有代表性，非常值得细说说。
因为这句话大众有常见的同时很深的误解，我觉得非常有必要在这里澄清一下。
1
第一个误解，也是最常见的，大家认为“物理的尽头是数学，数学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学”，直接等于数学“高于”物理，哲学“高于”数学，神学“高于”哲学。
但是此段话，从来没有这层意思。这些学科，它们都有自己严格的界限和范畴，都有自己的存在价值。绝对不能互相混淆（例如神学的价值在于研究超越性和人类的恩典与拯救），更没有谁高谁低。
2
另一个常见误解，就是神学可以“取代”哲学，哲学可以“取代”数学，数学可以“取代”物理。这是完全错误的。任何学科都有界限和自己的定位。神学是研究超越和恩典，哲学是人类思维与理性逻辑，数学是自然的逻辑化，至于物理学研究对象是实体。
3
那么到底应该如何理解这句话呢？
这句其实是针对个人信仰和个体体验的，而非在社会大众的角度看问题。在你个人认知世界和追求信仰道路上的逾越和升华。绝非是宏观的，以学科为界限的比较大小。
大家往往忽视了“信仰”，其本质上是你个人灵魂的升华与拯救，首先是个人你自己的问题。没有你个人的自我解放，就没有群体的解脱。
大家往往习惯于先宏观视角看问题，看别人，看大众。是你个人，对人生意义与信仰的追求，一步步从物理学开始，走向神学恩典的拯救。
4
至于具体的历史人物和事例，太多了，不胜枚举。
我说两个，爱因斯坦最开始是物理学家，之后由于广义相对论的数学意义深入数学工具，而后又与数理哲学家哥德尔成为朋友，最后老爱也是如假包换犹太教卡巴拉，他认为存在“无限的光”（最终真理），但超越“人格化”，在二战奥斯维辛大屠杀之后，他不再相信位格神，那种人格化的上帝。而信不可测探的上帝。
哲学家维根斯坦也有异曲同工之妙，他最初是物理学家，搞飞机发动机的，之后搞数理逻辑，之后哲学语言学，最后他同时也是虔诚天主教徒。
希望大家能明白和满意，我的解释吧。


# 29.  神王，作为从小到大被灌输无神论的人，想了解什么是信仰？信仰于人究竟为何物？怎么判断一个人是真的信仰还是跟风喊口号？
1
首先，必须要说明，“无神论”尤其是现代无神论（这个概念从17世纪，伴随着“唯物主义”这词儿一起出现），也是一种信仰。
虽然现代意义的无神论和唯物主义在人类思想史是一个出现比较晚的思维方式（19世纪才开始逐渐主流化），但肯定也是信仰。
2
“信仰”，或者说是信念，是没有对错的。纳粹主义或排犹思想，共产主义或三K党，都可以成为信仰。甚至于你“没有信仰本身”（自以为的虚无主义），也是一种“信仰”。
3
至于什么是信仰，就有必要提及“自由意志”这个概念。
自由意志，是祂给予我们最大的爱，最大的礼物。没有选择的爱（甚至我们可以有选择背叛，渎神的权力），无有意义。没有自由意志的灵魂，只是一台机器，一台电脑或小汽车。不是人。
祂爱我们，所以说给予我们自由意志，我们每个人都拥有“信”或者“不信”的权力。同样，也都拥有自由选择信什么的权力。连神祂都内置了我们每个人自由意识与意志，给我们不信祂的权力，给我自由的选择的路。那我们一个个凡人，更不应该去管辖别人的信仰与观点。
4
至于如何去判定别人的信仰，这本身就是一个荒诞的想法。极其荒诞。（这可以说是中国几十年教育体系下，一代代人培养出的通病思维模式，很有代表性。
信仰是纯粹个人的事儿，是个人与自己内心和内在良知（基督教神学中的内在神性，内置预设论，Immanence）的对话。是黑夜中的坦然面对自己的扪心自问，而非大庭广众的表现自己或呼号。别人无权论断，无须论断，更不可能论断。
真正的内在信仰，只有自知和祂（上帝）知。不是我们人在人间去论断，而是神祂最后去审判。

# 30.  神王，能不能介绍一下欧洲的政治派别，一天到晚看人说“左白”这些人的主张到底是什么？
1
欧洲的政治派别划分，这是博士论文选题级别，10万字也不能说完整。
整体来看，欧洲的政治谱系还是偏向左的。
大家首先要注意区分两个概念，思想文化上的“左”与政治谱系上的“左”，是不同的。网上甚至于学术界经常混淆这两个东西，而公众大脑中甚至于不能区分这两个概念，所以说一切讨论都南辕北辙，毫无意义。
思想文化上的左，核心是普世恩典和人人拯救。政治谱系的左，核心是“平等”大于“自由”。而极左认为是不仅可以大于自由，还可大于民主，必要时可以使用暴力和集权。
美帝因各种原因，它的政治谱系始终比较偏右。美帝的左，如基督教左翼，以神学之王尼布尔为代表，放在欧洲就是“中右”。
欧洲那帮家伙，是真鸡巴左，不仅实打实，关键自己真信还实践。（至于中国的所谓“左”，本质是国家主义。而中国的极左，就根本不是人。 ​）
思想文化左，萨特，福科这批欧洲大知识分子还有海明威，巴塞尔姆等为代表的美国大学者组成的“国际左翼”（区别于苏联共产主义“左”）。
而政治谱系的传统左，与国际左派，按照国际（学术）通行和共识概念，就是应该与底层或最底层打成一片，争取所谓劳工与公民权益。美国神学之王尼布尔也是因为大量组织工人阶级维权运动而被定义成左翼神学家的。（很明显与现在的所谓“白左”小清新有巨大差异）
2
至于您提到的“白左”，最近是相当流行啊。简单说下个人看法。
大家或许注意到，我微博基本上从不用这词，用到也是引用。
因为我始终认为这是个伪概念，是一个在后殖民主义语境下的生造概念（最多30年？），臆想划分。白左，既不白也不左（他们并非是欧洲传统左翼，而是所谓“新生代”）。他们的绥靖或主张都有各自不可告人利益与目的，祸水转嫁底层和政治正确。所以说我不用，也不讨论。
说一个很有象征性的人物，福柯早年政治倾向偏左，加入过法共，68年与萨特上街给学生挡枪，去西班牙找佛朗哥救人。但70年代他参与的一次社会运动对他触动很大（冤枉富人乡绅性侵穷人女孩，群众不看任何证据，打砸抢，暴动杀人），之后他开始反思，并与这部分左翼逐渐分道扬镳。
如今世界，所谓的“白左”为主流的以曲解后现代多元化的大同思想（只看见“多”，不承认不一样的“元”），外加一部分人为了一切都网罗在自己控制中，刻意混淆“国家层面民族主义”与“人民自由联合”的区别。
世界在若是这种语境下，是无法对抗有强大组织某和平宗教的。现在需要的是如十世纪教士团垦荒一样的新文艺复兴。而所谓“白左”最大的问题之一，在于混淆国家层面宣扬的民族主义与各个种群的自由联合是两个概念，后者是正义且必要的。


