<!-- toc -->
# 81.  法医好。鲁迅在原配朱安的问题是常常被人指责。但仔细想想，却令人绝望。不娶朱安就成了弃妇，娶了又毫无感情。法医如何看待这种时代的悲剧，又如何评价鲁迅所做出的选择？
首先，有一点要明确，朱安的悲剧，绝对不是鲁迅同志个人的责任和问题。而是那个时代的悲剧。
朱安她的认知局限和价值观，她个人的身世经历，这些造成她悲剧的原因，并非鲁迅造成的，也不是鲁迅个人能力挽狂澜解决的。
其次，鲁迅基本上也尽力而为了，始终多多少少资助朱安，朱安也照顾鲁迅的母亲。
大众还有一个误区，鲁迅只是一个文学家，一个思想家，并非一个圣人，圣徒。他有个人选择，有七情六欲，有一大堆问题，都是非常正常的。这些大知识分子，有毛病，才是常态。例如陀思妥耶夫斯基同志，他酗酒，沉迷赌博，打骂佣人，私生活混乱，性格怪癖，乱花钱，与周边一切朋友包括列夫托尔斯泰交恶，总之，只看这个人，基本上就是无可救药。但他的作品是俄罗斯文学最高的高度，唯一进入神学领域高度的俄罗斯小说，俄罗斯民族的透视者，良知。
我们需要关注的是作品，历史记住的也是大师的作品与思想，而非拿着放大镜看那些边角料，花边。
最后，我们也不能完全用现在的视角和价值观，看100年前人物心态，和悲剧与否。朱安绝对不是最悲剧的，比她还惨的，多得是。



# 82.  法医您好，娃娃这段时间感冒了，咳嗽的厉害，前天去诊所买了点药，配了点头孢，昨晚还咳的厉害，我老婆和她父母准备明天带去看中医吃中药，我极力反对，请问我这样做对吗？我该怎么说服她们？谢谢！望回复
中国目前情况，除了省级和以上（国家级），正规中医药大学和中医中药研究院系统的三甲公立医院之外，一切中医诊所或个体，民营，私营中医医院等均为骗子。
以上为个人观点，而且这个观点我在公开场合（包括微博）不止一次明确表述了。
请您自行分辨和决策。


# 83.  神王好，我想问个问题，微博上经常看到“中国男人配不上中国女人”这样的论点。我自己仔细想一下觉得不对劲，一个种族内出现雄性配不上雌性的原因是什么？这是不是有点像是中国男性整体被女性驱赶着前进的意思？（其实这些道理我貌似也能理解，但是我想知道这个问题是不是有其他的观点或者看法。）
首先，我个人从来没有看过“中国男人配不上中国女人”或反之类似的话。
同时，因为对我这个基督徒而言，男女之爱本就是神授的安排，超越世俗和尘世，没有啥外人价值判断的“配”或“不配”的。两人之间应该是灵魂的结合，圣灵的伴侣。不是猪在配种，不是为了传宗接代，门当户对搭伙过日子。
最后，这种“中国男人”或“中国女人”如此之大范畴，语焉不详的概念与定义，完全没有讨论价值，最后都是口水论战。目的只是徒增烦恼和浪费时间而已。


# 84.  最近读书，提到中国古代施于女性的宫刑“幽闭”。鲁迅说，“那办法的凶恶，妥当，而又合乎解剖学，真使我不得不吃惊”。但究竟是什么，也没说。请问法医，这到底是一种什么样的残忍凶恶的刑法，还“合乎解剖学”？
首先，鲁迅这货吧，作品中说话，都是反话，阴阳怪气的。
他写东西，一惯性的正话反说，反话正说，直接夸谁就是在骂谁，直接骂谁其实是在同情谁，这些都要读者结合作品具体细节和语境，自己细品鲁迅的褒贬与好恶。
例子太多了，我随便说两个。鲁迅在抄古碑时期写的《点评24孝》，其中有一篇，写到一位女孩跳河自杀去寻找父亲的遗体，之后死尸背着父亲遗体浮出水面。鲁迅点评，女孩死后还是男女授受不亲，用后背背着父亲，相当“得体”。其实就是讽刺这些所谓“孝道”，毫无人性。
还有《阿Q正传》里面，对县太爷最后决定杀阿贵和前面赵家人态度转变的描写，看似幽默夸赞，其实作者是恨之入骨，对其无可救药的批判。
最后，您举例这个，鲁迅说的“妥当，合乎解剖学”，明显也是作者的反语，对旧社会迫害女性和残暴的反讽，您细细再回味一下。


# 85.  主日平安！请神王再评南怀瑾。
1
首先，简直就是笑话，我有什么权力和资格，去点评和评价别人？您这个问题和问法就是错误的。
2
其次，知识界，文艺界，文化界的公众人物和知名人士，一定是要交给历史和时间去评价的。
3
最后，以下都是我纯粹个人观点：
南怀瑾同志，某种意义上，就是另一个位面的轮子。佛陀讲法，是一般这样：讲一大堆，后面最后来一句，上面的话意义不在于本身，都没啥大用，你们别陷进去。目的是为了三转fl（一转人无我，二转法无我，三转遍布（他，自性）无我），遍布空性，防止弟子和受众们陷入“法执”，文字执。因为佛陀是破除相对性，不二从而涅槃。
轮子是把佛陀最后一句话删掉，往死里掰扯前面的东西，也就是那些可以思议，可以言说，可以说明白的东西。这路线其实本质上是唯物主义佛教，因此才在中国很有受众。
而南怀瑾呢，是往死里掰扯最后一句。其实佛陀最后一句，是不可言喻的。你明白就明白（证悟），不明白就不明白，不可能“说”明白。
轮子，是删掉佛陀的最后一句。南怀瑾同学是往死里掰扯佛陀最后一句。最后一句，概括一下，就是不可言说。佛陀的最后一句，就是诸法空相，不可言说。
非要硬解不可言说，诸法空相的，也是唯物主义佛教。更高级，更有隐蔽性的唯物主义佛教。另一种文字执。
用“指月”做比喻。南怀瑾非得用语言，甚至用道教儒教以虚言虚地类比，来说手指头指向的是啥。李大师直接研究手指头，指纹，指甲。而佛陀同志的本意，其实连“月”都是不存在的。
南大师是“执”了，李大师是干脆他妈没懂。南大师不算歪。李大师可是完全带跑偏。
但是另一个方面，对于最后一层窗户纸的人，南大师比李大师危害更大。他大幅度提高受众者的下限，但封闭了他们上限，可以说某种意义上。其实南师那个用来普世没啥太大事情，低阶科普适合。高阶进阶，看着就像搞笑。
佛法是不可思议不可言说的，需要实证般若，需要妙觉，玄观。若是非要用“文化”去解读，乃至去“理解”，最后弄出来的也只是“文化”，而非需要证悟和体悟的“出世间法”。佛教，基督教，伊斯兰教，犹太教等最后都是这样的，超越语言超越人类概念。大家一定要铭记在心这段话，认真感悟。这也是宗教与文化的根本性区别点。
南师，星云，释永信等等其实都不是坏人。只不过，他们没有那种根本性的大慧根，那种空灵才华，但又捧得有点太高了。宗教界，其实本心真正坏的没有几个。
我本质上还是很尊重南师的。



# 86.  神王，你能给大家简要的介绍下犹太教，和他的主流流派么？
您这个问题挺好，非常有针对性，我正好想谈谈犹太教。从组织特点，创世核心，其秘法（卡巴拉）与基督教神秘主义比较三个方面说下。
1
犹太教是一个四大派别松散联盟。不是像基督教有基本上统一的神学解释的（尼西亚大公会议信经）。他们自己内部，解读都不统一（人家也不强求统一）。犹太教的塔木德与大法典，自己分自己的派别。
首先犹太教没有《旧约》根本就，这是大众经常化的一大误解，我讲了无数次了。因为他们只承认与耶和华订立了一次约（摩西十诫），不承认新约，既然没有“新”，何来“旧”？犹太教各派别没有一个统一的“圣经”。这个我也讲无数次了。
犹太教比较极端的两头，例如卡巴拉和耶路撒冷塔木德，之间的解读距离，甚至于可能比犹太教和基督教距离还大。犹太教卡巴拉，把《创世纪》完全数字化，神秘化，象征化。他们看创世纪章，基本上与基督教神学“第四义”差不多了。
犹太教基本上类似于佛教，可以自己弄，并没有一个大众想象中的如大公教会统一严谨的犹太教存在。
是人家喜欢让犹太人自己看，不喜欢解释。刻意追求自己体悟，与上帝去沟通，同时也尊重律法传统。因此耶路撒冷塔木德，巴比伦塔木德，实际成书比《新约》还晚。之前都是碎片化口口传，一代人一代人的。犹太教与佛教类似，是一个非常个人化的宗教。
因为都是亚伯拉罕一神论体系，把它总拿来跟基督教比，是大众另一个巨大误解。人家本身就不是那个范儿的，外人不能自己想当然。基督教这种形式编排“旧约”成书，是受了昆兰社团《死海古卷》的影响，因此才有说法，昆兰社团是基督教前身。人家犹太教，卡巴拉解释摩西五书，和正统派解释摩西五书，完全不一样，人家认为这才是习以为常……换基督教早期，直接就上宗教裁判所，开烧人了。
现代意义的犹太教，产生于公元1200年，而现代基督教，产生于400年，现在一切的犹太教东西，都是公元800到1400年复兴的。包括塔木德，卡巴拉，包括耶路撒冷和巴比伦双法典，系统成书流传其实都比基督教文献晚。
犹太人干脆就没把“旧约”，以基督教旧约的形式，这么编排成书，还弄顺序，还弄正经八百的所谓“官方解释”。人家非常注重“个人，个性”，个人与神的关系。
人家只有《希伯来圣经》，像塔木德这种都是口述传统。而且一点，犹太教是跟民族和血缘挂钩的，人家不需要传教，也就不需要一套统一的教义。当然，这是唯物主义角度看了。
耶路撒冷塔木德，巴比伦塔木德，我们能知道看见的只有这些，还有一个比希伯来圣经大的东西，叫犹太希伯来文典籍，包括了一些传说和旁典。
真的，大家就把犹太教想象成佛教，就好理解了，最言简意赅的通俗手段，虽然不是很严谨。
2
从神学，灵的角度，犹太教认为世界是神破碎的火花。等级不同的，创世的，破碎的火花。《阿列夫与卡巴拉》那本书里面，就有一个图，创世的十级圆环。
犹太教神学认为，本来“宇宙”只是主不可思议的“意志”，神就是宇宙，神意就是一切，没有“物质”和“精神”其他，万物一体。之后神寂寞了，出神了，显示自己，完整的一体破碎了，才出现“物质”，而现在咱们的宇宙，就是破碎的火花（神意的碎片）。犹太教认为，只有选民的他们，能帮助神把破碎的火花收集一起，完成再次归一。
犹太教由于特别在意人与神的直接交流，沟通，所以说对道成肉身“中保说”，也就是耶稣是基督，天生有反感。有一大部分犹太教主流，一直认为（现在也是），只有犹太人才是神的选民，只有他们能帮助神把破碎的火花收集完整。人家本来就是选民，你还道成肉身，当中保，人家不可能喜欢和认。
而且，基督教绝对不认可破碎的火花说法，基督教是坚定的不可思议之无中生有。从基督教神学看，所谓破碎的火花，就是流出说，最后就是自然神论。
犹太教卡巴拉，也不叫流出说，学术叫“破碎火花”，犹太教叫“破碎的容器”。“破碎的火花是神的自我放逐”。神自我放逐，之后是容器破碎，之后我们现在可见的世界由破碎的火花形成。为什么神要自我放逐呢？因为爱和寂寞。
犹太教卡巴拉，是万物神性论。他们的合一，是万物合一。万物是神破碎的火花，最后必须合一，才能完整归于神。卡巴拉直译，就是秘法，无上法。有的犹太教卡巴拉派别，认为丢弃一个火化，哪怕是一个灰尘，万物也不能回归于神，必须大统一。而基督教密法认为，无有存在，内在神性自然而然引领回归。
但是大家请注意，犹太教卡巴拉的万物神论，可不是哲学里面的自然神论。万物神论，是万物都有“破碎的火花”，通俗也是神的“一部分”，但万物都不是神，神不是任何东西，祂啥也不是，神不可思议。
自然神论，也是万物都有神性，但神就是“自然”，没有自然之外的“神”。磨镜片的哲学家斯宾诺莎，就是自然神论开创者。万物神论中，神是不可思议的“火”，我们万物是破碎的火花。而自然神论，是近代无神论的开端。
3
基督教秘法，去掉了“破碎的火花”，继承了神的自我放逐，也就是“出神”，基督教卡巴拉，核心是无中生有。神自我放逐，出神，在同一“时间”，出神了整个宇宙，出神了道成肉身。所谓“出神”，就是神从不可思议状态，出来，自我显示。
基督教秘法，认为道成肉身的耶稣与创世，是同一时间，因为上帝的“时间”不可思议。不是说公元元年才道成肉身，不是耶稣降世为人，才道成肉身。某种意义上，耶稣就是父，上帝就是子，这些是不可思议的统一，耶稣是与神一个本质。道成肉身，是神的自我显示，出身，为了爱自我放逐。“父让子”这些都是不可思议的“让”，咱们人类不可能理解和想象的。
基督教秘法，是无中生有。我们一切的“有”，其实都是“无”，不真实存在。只有神是真实真正的“存在”。其他一切，都是物质幻觉，都是投影，我们的合一，就是丢弃这些物质幻觉，回归那个超越存在的存在，上帝。
一切都不存在，一切都看似存在其实都是以祂的存在为基础，只有祂是存在的存在。而路径，道成肉身，已经内置了。跟随主耶稣，完事儿。


# 87.  神王怎么理解佛陀所说的无我？为什么我会这么抗拒佛陀所说的无我，如果无我，那我们活着的意义是为何？
1
首先，佛教概念下的“无我”，不是“无有自我”，这是大家的一个常见误读误解。
佛教（也包括亚伯拉罕一神论教）中的“无”，并不是咱们大脑经常性理解的“没有”，并不是“有”和“是”的反义词，或对立面。它在佛教中的实际意思是“超越”，不二，离一切，破除相对性。无我，就是超越自我那个小“我”。（人类语言和人类概念是有局限性的，而佛经要表达的东西超越了人类语言，因而需要我们去体验，去想象，而非去理解和概括）
类似的例子还有很多，如《心经》中的“无无明亦无无明尽”，第三个“无”，就是超越，而非我们经常性理解的“没有”。
还有《金刚经》中的“非法非非法”，第二个非，也不是咱们习惯性理解的“不是”，而应该是超越，超越法与超越非法，一种无法言说，不可思议的状态。
这是朋友们自解佛教文献经常遇到的问题，一方面是翻译问题，为了言简意赅，而且还是汉语文言文，容易引起歧义。一方面是我们大脑和思维习惯于用平时的概念和想法，直接套用在宗教经文中，造成了语境误读。
无我，是佛教中涅槃初级状态之一，是经历了“否定之否定”的过程，并非无有自我，那是植物。应该是经历了无有自我（无情众生），到有我（咱们凡人，人类），再到超越小我的自我意识，达到一种不可言说的状态（开悟，证悟）。
不理解这个否定之否定的过程，把初始和结果直接等同和混淆，必然会陷入迷茫和误区。就像“无我”，绝大部分人，就理解成没有自我，否定之否定过程完全不懂。
而用人类文字，强说不可言说，也的确容易产生这种情况。因此几乎一切宗教都强调要去超越文字（文字般若），去直接玄观，妙觉（实证般若）。
2
无我，是超越“我” 而不是灭了“我”。无我，首先应该超越的就是以自我中心意志映射，判断是非对错。
不要用自以为是的认知，去理解与判定世界的一切。认知到自己的无知，自己的有限，才能真放下，真解脱。无我的最大前提，就是认知到自己的“我”有限。才能去放下，去融入那个都超越无限的祂（法性）。
3
至于您问及的“活着意义问题”，是你（我们）自己通过自己生命去探求和实践，从而找到答案的。
没有任何人或其他东西可以告诉你，你自己的人生意义。每个人都有自己不同的活着目的，没有一个固定的，统一的，一致的答案。
而且这个目的，是一个“过程”，并非一个结果。要每个人自己去探求。指望别人给你之路，而非真正扪心自问，审视自己内心和良知，那么不仅仅是投机取巧，那个答案也是假的。


# 88.  “看来古今中外大众，都永恒不能理解“圣”的真意。恰恰是粗笨底层人，才成圣。”这句话不是很明白，神王能否予以详解。
1
我说的这句话，首先是有语境的，不能单独抽离出来。
https://m.weibo.cn/1675188385/4087033356016468
是我这条微博中的一句。有上下文对应的。
全文是：[cp]看来古今中外大众，都永恒不能理解“圣”的真意。恰恰是粗笨底层人，才成圣。//@康斯泰布尔的雪白:卡拉瓦乔，《圣马太与天使》，第一稿。此稿遭到了订制者的拒绝，因为画家把圣马太画成了粗笨的底层人。无奈之下卡拉瓦乔又画了第二稿，按照惯例把圣马太画成圣徒的模样 http://t.cn/R6ZBC2w[/cp]
不能单独拿出来脱离语境，否则容易误读。
2
基督教的“圣”的含义，我曾经专门文章介绍过：
https://m.weibo.cn/1675188385/4083060250523117
这里就不在重复叙述了。
3
为什么说“底层人民才能成圣”？因为基督教虽然是大公，是普世恩典人人救赎，但首先也更是“穷人的宗教，人民的教会”。
基督教最初就是死海沿岸底层人民的运动，而非犹太上层贵族法利赛人的。耶稣基督和12使徒，都是穷人出身，弥赛亚自己更是诞生在马厩里面，上帝之路隐秘难解。
耶稣对底层人民给予了更大的爱和期望，福音书中耶稣也曾经说过，富人进天堂，比骆驼穿过针眼还难。《马可福音10》
圣山宝训中，耶稣也说，渴望义和慕义的人有福了，必得饱足，天国是他们的。而非看一个人的出身或经济阶层，核心是看“公义”。
4
看《轴心时期》这部书，作者是一个纯学术神学家，也就是从比较理性“证明”角度，而非“信”的角度，看神学，他提出了这么一个观点，非常有意思。大意思就是说，看一个宗教或理论，是不是真“神授”，可以用同时代同时间比较的方式。看其是不是具有超越时间超越时代性。
从这个角度看，基督教，福音，或者耶稣言行，具有匪夷所思的超前性。人类皆为兄弟姐妹，普世恩典，不叫一人沉沦。同时代，古希腊罗马，主流宗教全是阶层，非平等，犹太教更是认为上帝耶和华只救和恩典犹太人选民。埃及以及周边的诺斯替派宗教，都是多神论，阶层划分，与金钱挂钩。
或者通俗说，耶稣说的东西，就干脆不像是他那个年代的东西，包括与耶稣同时代的希腊，罗马哲学家，都不可能有这种人人平等，人类皆为兄弟姐妹的思想，那时候的人，从小到大，就没有这个思路。罗马大诗人，维吉尔，也认为罗马的贵族，就真是神的后裔，先天比奴隶优秀。那个年代，除了耶稣，真就没人那么思考问题，包括使徒们最开始也不是。作者自己非常惊讶，匪夷所思。
因此，在那个年代（现在仍旧是！），帮助穷人，扶助弱小，打破阶层，就是实践人人平等，普世救赎的手段，方法。“平等”不是让我们去与权贵或上层人打成一片，平起平坐，而是让我们与穷人弱小，需要帮助的“让他们升起”（成圣），这才是大公精神。

延伸阅读：
《圣经中“圣哉”的本意与中文翻译误读之简析》

《圣经》中文翻译，因为语境差异原因，造成一些核心误读，最大的一个，就是“圣哉，圣哉，我主耶和华”这句。
咱们中国人的“圣”，倾向于是“圣人”，是天人合一的自然而然的神圣。而实际上，这个“圣哉”，直译是“非人，异于人”。

咱们中国人祈祷和礼拜的时候，念“圣哉”，大脑基本上就理解偏差了。“圣”kaddosh，这词在希波莱文中的真正本意是“异者，异”，直译为“非人，不是人，不能用人思考”。
我们基督徒们，念“圣哉”的时候，其实应该翻译成“非人，异”，这样才能真正体会到《圣经》中要传递和表达的：上帝不是我们人类能想象的人（或超人）或任何东西，而是“异者”，不可思议者，超越。

这是一个重大的语境差异和翻译造成误读。《圣经》本意，是让我们感受和理解，上帝非人，非人类思维可以想象（最初的犹太人，耶稣的使徒，还有现在西方主流神学，大家都能很好理解这层意思，就咱们汉语大众因为翻译对应问题，偏差了）。

正因为神是创始主，不是受造物，所以他是神圣的（Holy），神圣（Holiness）是神区别于一切受造物的根本属性，神圣是神将自身从受造的万物区别出来的不可思议的神秘。神圣的意思，就是“非人”。根本就没有你们理解的那个“神圣”！

这是中文基督教翻译最大误差之一。原意，中国人都给忽视了。或者找不到中文对应的单词，咱们的神圣，不是那个“神圣”。“非人”在中文语境里略微含贬义，但直译就是这个。

这个不搞清楚了，直接影响了中国基督徒对圣经核心的理解。
我们中国基督徒理解的“神圣”，大部分理解成“圣洁、崇高”的意思。而这不是人家《圣经》要表达的“圣”。这是非常核心的问题，直接关系到基督徒体验和理解啥是“神”的根本性问题。当时就应该直译为“非人，异”，最早那批翻译的前辈们，应该是没办法才妥协成我们汉语的“圣”。

咋办呢，中国神学之王很闹心，很犯愁。这是核心翻译误读，太“本土化”。就直译非人，异哉，不好吗？哪怕听着就是有点不舒服。

还有，“祝福”这个翻译也同样具有重大误读误解。祝福这个词至少在英语圣经里用了一个专用语bless，是上帝所喜悦的，跟尘世的“福气”没任何关系。
而汉语语境里的祝福，其实是跟fortune相关的。这个翻译可以说直接会助推所谓的“成功学基督教”这歪路的盛行。
祝福，应该直译为“依主所愿”，或“上帝之悦”。GOD bless you是指，愿你依上帝所愿所喜悦行事。

我非常着急，非常痛心，大众范畴，中神王又无能为力。


# 89.  请问法医，身边亲近的人有好几个是深入佛教、迷信的仆人，我如何集中在主的话语当中，不被魔鬼左右摇摆而怀疑自己，且能向他们传递福音？
首先，要明确一点：不是我们在救人，是主耶稣基督，祂的道成肉身和三位一体在恩典和救赎世人。
我们要多多为他们祈祷，信靠主，主耶稣基督会选炼，而非我们人来决定。
基督教本质上是神的宗教，而非人的宗教，是属灵的。同时信仰本质上也是人（你，我，他）与神的关系，而非人与人之间的关系。这些核心性原则性问题不弄清楚，会迷茫乃至走弯路。
这些也都是中国基督徒常见的误区和理解偏差，把传福音弄成拉人头，恨不得一大堆教义和圣经文献砸过去，让其他人立即信，或者改信。完全忽略基督教的属灵的本质，我们只是在为祂做工，最后决定的是祂和众人的自由意志。
上帝之路，隐秘难解。祂选炼谁，如何选炼，何时救赎，上帝有自己的安排。
至于您问的如何广传福音，我们核心是先保守自己，从而能以身作则，之后潜移默化的影响。你自己活出一个基督徒的样子，“我已与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着”《加拉太书2：20》
身教从而言传，自然而然就是影响和改变别人，这比拿着教义和圣经砸过去，中华田园基督徒，大妈基督教信法的手段，要符合耶稣教导和有意义得多。
要多多为他们祈祷。记住：你为改善世界能做得一切，就是先改善你自己。
我们只是普通人，凡人，“摇摆和怀疑自己”都是正常的，但只要信靠主耶稣基督，只要我（您）灵魂是纯粹的，信仰是真诚的，是我（任何人的自我）定义外物，而非外物定义你，所谓的“魔鬼”更无法影响您，直到尽头我们面对上帝最后审判。
“我必报应！”《希伯来书》。
GOD is watching over us，圣灵保守和守护我们，“因为人所作的事，连一切隐藏的事情，不论善恶，神都必审问”《传道书12:14》
“我到世上来，乃是光，叫凡信我的，不住在黑暗里。”《约翰福音12》

# 90.  神王，中国穆斯林古有同治回乱杀死一两千万汉族同胞，现在有东突厥斯坦，整天砍人自杀爆炸。古兰经说不信阿拉的人死后都会下火浴，我大学室友就有个回民，跟我们好多人说过这鬼话，说你们汉人死后统统下火浴。我不懂，明明这么危险的民族跟宗教，国家为什么还保护，还高考加分，还可以多生？
首先，我们还是要信任组织，依靠组织。要相信中央的政策和安排，是正确的。
坚定不移的执行中央政策方针，维护中央和核心权威。维护民族团结，过去的事情就不要再提了，大家一起团结向前看吧。一些极端分子要打击，大部分要感化。
其次，我们不要也不能“妄议中央”，组织在最高层和顶层设计角度，肯定有他们的道理，或许我们不能够理解。但对于中央指示，我们理解要执行，不理解更要执行。
因为毕竟不论咱们咋想和说三道四，也没用，也不算，都白费力气。讨论都浪费时间。
最后，让我们大家一起再次背诵一遍24字核心价值观：
富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治， 爱国、敬业、诚信、友善
好了，我回答完了。可以把刀枪剑戟斧钺钩叉从我身上拿走了。



